the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Matt Botvinnik director of neuroscience
مت بوتوینیک، مدیر تحقیقات علوم اعصاب
research deep mind he's a brilliant
اعماق ذهن، او یک
cross-disciplinary mind navigating
ذهن بین رشته ای درخشان است که
effortlessly between cognitive
بدون زحمت بین علم
psychology computational neuroscience
اعصاب محاسباتی روانشناسی شناختی
and artificial intelligence quick
و هوش مصنوعی
summary of the ads to sponsors the
خلاصه ای سریع از تبلیغات برای حامیان مالی
Jordan Harbinger show and magic spoon
نمایش جردن هاربینگر و غلات قاشق جادویی است،
cereal please consider supporting the
لطفاً حمایت از
podcast by going to Jordan Harbinger
پادکست با رفتن به مجتمع جوردن هاربینگر
complex and also going to magic spoon
و همچنین رفتن به مجتمع قاشق جادویی
complex and using collects a check out
و استفاده از آن،
after you buy all of their cereal click
پس از خرید تمام غلات آنها یک چک را جمع آوری می کند. روی
the links buy the stuff it's the best
لینک ها خرید چیزها را کلیک کنید.
I'm on if you enjoy this podcast
این پادکست
subscribe on youtube review it with five
مشترک در یوتیوب آن را با پنج
stars set up a podcast follow on Spotify
ستاره مرور کنید. یک پادکست را دنبال کنید در
support on patreon or connect with me on
پشتیبانی Spotify در پاترئون یا با من در
Twitter at Lex Friedman spelled
توییتر در Lex Friedman با من ارتباط برقرار کنید که
surprisingly without the e just Fri D M
به طور شگفت‌انگیزی نوشته شده است بدون فقط جمعه D M.
as usual I'll do a few minutes of ads
به طور معمول من اکنون چند دقیقه تبلیغات انجام خواهم داد.
now and never any ads in the middle that
و هرگز هیچ تبلیغی در وسط که
can break the flow of the conversation
بتواند جریان مکالمه را بشکند
this episode is supported by the Jordan
این قسمت توسط
Harbinger show go to Jordan Harbinger
نمایش جردن هاربینگر پشتیبانی می شود برو به مجتمع جردن هاربینگر
it's how he knows I sent you on that
این طوری می داند که من برای شما در آن
page subscribe to his podcast an apple
صفحه فرستادم مشترک پادکست او یک
podcast Spotify and you know where to
پادکست اپل Spotify شوید و می دانید  کجا
look I've been binging on his podcast
نگاه کنم پادکست او را جست‌وجو کرده‌ام
Jordan is a great interviewer and even a
جردن یک مصاحبه‌کننده عالی و حتی
better human being
انسان بهتری است.
I recently listened to his conversation
اخیراً به مکالمه او
with Jack Barsky former sleeper agent
با جک بارسکی، مامور سابق خفته
for the KGB in the 80s and author of
KGB در دهه 80 و نویسنده کتاب
deep undercover which is a memoir that
پنهانی عمیق که خاطراتی است گوش دادم.
perspective on the Cold War era I've
دیدگاه جالب دیگری را در مورد دوران جنگ سرد ترسیم می کند. من در
been reading a lot about the Stalin and
مورد اشتباهات گستاخانه استالین و سپس گورباچف ​​روسیه زیاد خوانده ام،
but this conversation made me realize
اما این گفتگو باعث شد تا متوجه شوم
that I need to do a deep dive into the
که باید در
Cold War era to get a complete picture
دوران جنگ سرد غوطه ور شوم تا به یک نتیجه کامل برسم.  عکس
of Russia's recent history again go to
از تاریخ اخیر روسیه دوباره به
Jordan Harbinger complex subscribe to
مجتمع جردن هاربینگر بروید اشتراک در
his podcast that's how he knows I sent
پادکست او که اینطوری می داند که
you it's awesome you won't regret it
برایتان فرستادم عالی است پشیمان نخواهید شد
this episode is also supported by magic
این قسمت نیز توسط جادویی
barb keto friendly super amazingly
قاشق بارب کتو دوستانه غلات فوق العاده شگفت انگیز
delicious cereal I've been on a keto or
خوشمزه پشتیبانی می شود.  رژیم کتو یا
very low carb diet for a long time now
رژیم بسیار کم کربوهیدرات برای مدت طولانی در حال حاضر
it helps with my mental performance it
به عملکرد ذهنی من کمک می کند و به
helps with my physical performance even
عملکرد فیزیکی من کمک می کند حتی
during this crazy push up pull up
در طول این چالش دیوانه کننده فشار به بالا که
challenge I'm doing including the
انجام می دهم
love cereal obviously I can't have it
از جمله دویدن.  من الان نمی توانم آن را داشته باشم
now because most cereals have a crazy
زیرا اکثر غلات
amount of sugar which is terrible for
مقدار زیادی قند دارند که برای
you so I quit eight years ago but magic
شما وحشتناک است، بنابراین من هشت سال پیش آن را ترک کردم، اما
spoon amazingly somehow is a totally
قاشق جادویی به طرز شگفت انگیزی یک
different thing zero sugar 11 grams of
چیز کاملاً متفاوت است: صفر شکر 11 گرم
protein and only three net grams of
پروتئین و فقط سه گرم
carbs it tastes delicious it has a lot
کربوهیدرات خالص.  طعم آن بسیار خوشمزه است،
of flavors too new ones including peanut
طعم های بسیار جدیدی دارد، از جمله کره بادام زمینی،
butter but if you know what's good for
اما اگر می دانید چه چیزی برای
you you'll go with cocoa my favorite
شما خوب است، با کاکائو طعم مورد علاقه من
flavor and the flavor of Champions click
و طعم قهرمانان را انتخاب کنید، روی
the magic school complex link in the
لینک مجتمع مدرسه جادویی در
description and use collects a check out
توضیحات کلیک کنید و استفاده کنید
for free shipping and to let them know I
برای ارسال رایگان بررسی کنید و به آنها اطلاع دهید که من برای
sent you they've agreed to sponsor this
شما ارسال کردم، آنها موافقت کرده اند
podcast for a long time they're an
برای مدت طولانی اسپانسر این پادکست شوند، آنها یک
amazing sponsor and an even better
حامی شگفت انگیز و حتی یک
cereal I highly recommend it it's
غلات بهتر هستند، من به شدت توصیه می کنم
delicious it's good for you
خوشمزه است، برای شما خوب است،
you won't regret it and now here's my
شما نمی توانید  متاسفم و اکنون این
conversation with Matt Botvinnik how
گفتگوی من با مت بوتوینیک است که
much of the human brain do you think we
فکر می کنید چقدر از مغز انسان را
understand I think we're at a weird
درک می کنیم.
like we understand a lot about the brain
مغز
at a very high level but a very very
در یک سطح بسیار بالا اما یک
coarse level when you say high level
سطح بسیار خشن وقتی می گویید سطح بالا به
what are you thinking you thinking
چه فکر می کنید
functional yeah structurally so in other
عملکردی فکر می کنید بله از نظر ساختاری بنابراین به عبارت دیگر
words what is what is the brain for you
مغز چیست برای شما می
know what what what kinds of computation
دانید مغز چه نوع محاسباتی
does the brain do you know what kinds of
انجام می دهد.  می دانید چه نوع
behaviors would we have - would we have
رفتارهایی خواهیم داشت - آیا باید
to explain if we were going to look down
توضیح دهیم که اگر بخواهیم
at the mechanistic level and at that
به سطح مکانیکی نگاه کنیم و در آن
level I feel like we understand much
سطح احساس می کنم
much more about the brain than we did
خیلی بیشتر از
when I was in high school but what but
زمانی که من در دبیرستان بودم درباره مغز می فهمیم.  اما
it's at a very it's almost like we're
دقیقاً مثل این است که ما
seeing it
آن را
a fog it's only at a very coarse level
یک مه می بینیم، فقط در سطح بسیار خشن است،
we don't really understand what the the
ما واقعاً نمی دانیم
neuronal mechanisms are that underlie
مکانیسم های عصبی که زیربنای
these computations we've gotten better
این محاسبات هستند چیست ما در
at saying you know what are the
گفتن بهتر شده ایم می دانید چیست
functions that the brain is computing
عملکردهایی هستند که مغز در حال محاسبه آنهاست که
that we would have to understand you
ما باید آنها را درک کنیم.
terms of technologies that allow us to
فناوری‌هایی که به ما اجازه می‌دهند
see you know actually literally see in
شما را ببینیم می‌دانید در برخی موارد به معنای واقعی کلمه می‌بینید
some cases what's going on at the the
که در
single unit level even the dendritic
سطح واحد حتی در
level and then there's this yawning gap
سطح دندریتیک چه اتفاقی می‌افتد و سپس این شکاف خمیازه‌ای
in between oh that's interesting so it's
در بین وجود دارد، جالب است، بنابراین
a high level so there's almost a
سطح بالایی است، بنابراین تقریباً یک
cognitive science yeah yeah and then at
علم شناختی وجود دارد.  بله بله و سپس در
the neuronal level that's neurobiology
سطح نورونی که عصب شناسی
and neuroscience
و علوم اعصاب است،
yeah just studying single neurons the
بله فقط مطالعه نورون های منفرد،
the the the synaptic connections and all
اتصالات سیناپسی و تمام
the dopamine all the kind of new
دوپامین، همه نوع
transmitters one blanket statement I
فرستنده های جدید، یک جمله کلی که
should probably make is that as I've
احتمالاً باید بگویم این است که وقتی
gotten older I have become more and more
بزرگتر شدم، دارم  بیشتر و بیشتر
reluctant to make a distinction between
تمایلی به ایجاد تمایز بین
psychology and neuroscience to me the
روانشناسی و علوم اعصاب برای من نشان نمی دهد،
point of neuroscience is to study what
هدف علم اعصاب این است که مطالعه کند
the brain is for if you if you if you're
مغز برای چه کاری است،
if you're a nephrologist and you want to
اگر نفرولوژیست هستید و می خواهید در
learn about the kidney you start by at
مورد کلیه بدانید.
by saying what is this thing for well it
با گفتن اینکه این چه چیزی است شروع کنید، به
seems to be for taking blood on one side
نظر می رسد خون گرفتن از یک طرف
that has metabolites in it that are that
دارای متابولیت هایی است که
shouldn't be there
نباید
sucking them out of the blood while
آن ها را از خون بمکد در حالی که
leaving the good stuff behind and then
مواد خوب را پشت سر گذاشته و سپس
excreting that in the form of urine
دفع می کند.  به شکل ادرار،
that's what the kidney is for it's like
یعنی همان چیزی که کلیه برای آن است، کاملاً
obvious so the rest of the work is
واضح است، بنابراین بقیه کار در حال
deciding how it does that and this it
تصمیم گیری است که چگونه این کار را انجام می دهد و به
seems to me is the right approach to
نظر من این رویکرد درستی است که
take to the brain you say well what is
برای مغز انجام می شود، شما خوب بگویید
the brain for the brain as far as I can
مغز برای چیست؟  تا آنجا که من می توانم
tell is for producing behavior it's from
بگویم مغز برای تولید رفتار است، از
going it's for going from perceptual
رفتن، برای رفتن از
inputs to behavioral outputs and the
ورودی های ادراکی به خروجی های رفتاری است و
behavioral output should be adaptive
برون داد رفتاری باید تطبیقی ​​باشد،
so that's what psychology is about it's
بنابراین این چیزی است که روانشناسی در مورد
about understanding the structure of
درک ساختار
that function and then the rest of
آن عملکرد و سپس بقیه
neuroscience is about figuring out how
علوم اعصاب است.  این است که بفهمیم
those operations are actually carried
این عملیات
out at a mechanistic level it's really
در سطح مکانیکی چگونه انجام می شود، واقعا
interesting but so unlike the kidney the
جالب است، اما بر خلاف کلیه و
the brain the the gap between the
مغز، شکاف بین
electrical signal and behavior so you
سیگنال الکتریکی و رفتار وجود دارد، بنابراین شما
truly see neuroscience as the science
واقعاً علم اعصاب را به عنوان علمی می بینید
oh that that touches behavior how the
که رفتار را تحت تأثیر قرار می دهد.
brain generates behavior or how the
مغز رفتار تولید می کند یا اینکه چگونه
brain converts raw visual information
مغز اطلاعات بصری خام را به درک تبدیل می کند
into understanding like and it's like
و مثل
you you basically see cognitive science
شما است که اساساً علوم شناختی را می بینید
psychology and neuroscience is all one
روانشناسی و علوم اعصاب همه یک
science yeah is that a personal
علم هستند بله این یک
statement I said I'm hopeful is that is
جمله شخصی است که من گفتم امیدوار هستم این است
that a hopeful or a realistic statement
که یک امیدوار یا یک  گزاره واقع بینانه
so certainly you will be correct in your
پس مطمئناً شما
feeling in some number of years but that
در چند سال آینده در احساس خود درست خواهید بود، اما این
number of years could be two hundred
تعداد سال می تواند دویست و
three hundred years from now oh well
سیصد سال آینده باشد، اوه خوب، یک آرزوی
there's a is that aspirational or is
آرزویی وجود دارد یا این
that a pragmatic engineering feeling
یک احساس مهندسی عملگرایانه است
that you have it's it's both in the
که شما دارید، این هر دو است  به این
sense that this is what I hope and
معنا که این همان چیزی است که من امیدوارم و
expect will bear fruit over the coming
انتظار آن را دارم که در دهه‌های آینده به ثمر بنشیند،
decades but it's also pragmatic in the
اما همچنین عمل‌گرایانه است به این
sense that I'm not sure what we're doing
معنا که مطمئن نیستم
in either in either psychology or
چه در روانشناسی و چه در
neuroscience if that's not the framing I
علوم اعصاب، اگر این چارچوبی که من نمی‌کنم، در حال انجام چه کاری هستیم.
don't I don't I don't know what it means
نمی‌دانم
to understand the brain if there's no if
درک مغز چه معنایی دارد، اگر وجود نداشته باشد، اگر
part of the enterprise is not about
بخشی از شرکت در مورد
understanding the behavior that's being
درک رفتاری که
produced I mean yeah but out I would
تولید می‌شود نیست، یعنی بله، اما
have compared to maybe astronomers
شاید با ستاره‌شناسانی که به
looking at the movement of the planets
آن نگاه می‌کنند، مقایسه می‌کردم.  حرکت سیارات
and the stars and without any interest
و ستارگان و بدون هیچ علاقه ای
of the underlying physics right and I
به فیزیک زیربنایی درست است و من
would argue that there at least in the
استدلال می کنم که حداقل در
early days there are some valued is just
روزهای اول ارزش زیادی وجود دارد که فقط
tracing the movement of the planets and
ردیابی حرکت سیارات و
the stars without thinking about the
ستارگان بدون فکر کردن به
physics too much because it's such a
فیزیک زیاد است.  چون این طوری است
to start thinking about the physics
که
before you even understand even the
قبل از اینکه حتی
basic structural elements of oh I agree
عناصر ساختاری اساسی را درک کنید شروع به فکر کردن در مورد فیزیک کنید، من با این موافقم
with that
که با
I agree what you're saying in the end
آنچه شما می گویید موافقم در پایان
the goal should be yeah deeply
هدف باید این باشد که بله عمیقاً
understand well right and I I think so I
درست درک کنید و من فکر می کنم اینطور فکر کردم  در
thought about this a lot when I was in
مورد این موضوع زمانی که من در مقطع
grad school because a lot of what I
کارشناسی ارشد تحصیل می کردم زیاد بود زیرا بسیاری از چیزهایی که
studied in grad school was psychology
در مقطع کارشناسی ارشد مطالعه کردم روانشناسی بود
and I found myself a little bit confused
و خودم را کمی
about what it meant to it seems like
درمورد معنای آن گیج دیدم به نظر می رسد
what we were talking about a lot of the
آنچه ما در مورد آن صحبت می کردیم
time were virtual causal mechanisms like
اغلب مجازی بود.  مکانیسم‌های علّی مانند
oh well you know attentional selection
اوه، شما می‌دانید انتخاب توجه،
then selects some object in the
سپس یک شی را در
environment and that is then passed on
محیط انتخاب می‌کند و سپس
to the motor you know information about
به موتوری که می‌دانید، اطلاعاتی در مورد
that is passed on to the motor system
آن به سیستم موتور منتقل می‌شود،
but these are these are virtual
اما
mechanisms these are you know they're
اینها مکانیزم‌های مجازی هستند.
metaphors they're you know that there's
استعاره‌های دوباره آنها هستند شما می‌دانید که وجود ندارد، نیستند،
no they're not there's no reduction -
کاهشی وجود ندارد -
there's no reduction going on in that
هیچ کاهشی در آن
conversation to some physical mechanism
مکالمه به مکانیزم فیزیکی
that you know or which is really what it
که شما می‌شناسید یا واقعاً چیزی است که لازم است
would take to fully understand you know
برای درک کامل
how how behavior is arising but the
رفتار شما انجام شود، در جریان نیست.  اما
causal mechanisms are definitely neurons
مکانیسم‌های علّی قطعاً نورون‌هایی هستند که با هم
interacting I'm willing to say that at
در تعامل هستند، می‌خواهم بگویم که در
this point in history
این برهه از تاریخ،
so in psychology at least for me
بنابراین در روان‌شناسی، حداقل برای من
personally there was this strange
شخصاً این
insecurity about trafficking in these
ناامنی عجیب در مورد قاچاق در این
metaphors you know which we're supposed
استعاره‌ها وجود داشت.
to explain the the function of the mind
عملکرد ذهن
if you can't ground them in physical
اگر نتوانید آنها را در مکانیسم های فیزیکی مستقر کنید،
mechanisms then what you know you know
پس آنچه می دانید می دانید
validity of these explanations and I I
اعتبار توضیحی این توضیحات چیست و من
managed to I managed to soothe my own
توانستم
nerves by thinking about the history of
با فکر کردن به تاریخچه
genetics research so I'm very far from
تحقیقات ژنتیک اعصاب خودم را آرام کنم.  بنابراین من از
being an expert on the history of this
متخصص بودن در تاریخ این
field but I know enough to say that you
رشته بسیار دور هستم، اما به اندازه کافی می دانم که بگویم شما می
know Mendelian genetics preceded you
دانید که ژنتیک مندلی قبل از
know Watson and Crick and so there was a
شناخت واتسون و کریک وجود داشت و بنابراین
significant period of time during which
دوره زمانی قابل توجهی وجود داشت که در طی آن
people were you know continued
افرادی که شما می شناختید به طور سازنده ادامه دادند.
productively investigating the structure
بررسی ساختار
of inheritance using what was
وراثت با استفاده از چیزی که
essentially a metaphor
اساساً استعاره‌ای
of gene you know and no genes do this
از ژن بود که می‌دانید و هیچ ژنی این کار را انجام نمی‌دهد
and genes do that but you know where the
و ژن‌ها آن کار را انجام می‌دهند، اما می‌دانید که
genes they're they're sort of an
ژن‌ها کجا هستند، آنها یک
explanatory thing that we made up and we
چیز توضیحی هستند که ما ساختیم و
we ascribed to them these causal
به آن نسبت دادیم.  آنها این
property so there's a dominant there's a
خاصیت علّی را دارند، بنابراین یک غالب وجود دارد، یک
recessive and then then they recombine
مغلوب وجود دارد و سپس آنها دوباره ترکیب می شوند و و
and and and then later there was a kind
و سپس بعداً یک نوع
of blank there that was filled in with
خالی وجود دارد که با آن پر شده است
it with a with a physical mechanism that
با مکانیزم فیزیکی که
connection was made in but it was worth
ارتباط برقرار شده است، اما ارزش
having that metaphor because that's that
داشتن را داشت.  آن استعاره به این دلیل است که به
gave us a good sense of what kind of
ما درک خوبی داد که
cause what kind of causal mechanism we
ما به دنبال چه نوع علتی بودیم و به دنبال چه نوع مکانیسم علی بودیم و
metaphor of cognition you said is the
استعاره اساسی شناختی که شما گفتید
interaction of neurons is that what is
تعامل نورون ها این است که
the metaphor no no the metaphor the the
استعاره نه نه استعاره
metaphors we use in in in cognitive
استعاره است.  ما در روانشناسی شناختی استفاده می کنیم
psychology are you know things like
آیا چیزهایی مانند
attention way that memory works you know
توجه روش کار حافظه می دانید من
I I retrieve something from memory right
چیزی را از حافظه بازیابی می کنم درست می
you know a memory retrieval occurs what
دانید بازیابی حافظه اتفاق می افتد
is the Hat you know that's not that's
کلاه چیست شما می دانید که این
not a physical mechanism that I can
یک مکانیسم فیزیکی نیست که می توانم
examine in its own right but if we if
در آن بررسی کنم  حق خود است اما اگر ما
but it's still worth having that that
هنوز ارزشش را دارد که آن
metaphorical level yeah so yeah I
سطح استعاری را داشته باشیم، بله، بله، من در
misunderstood actually so the higher
واقع اشتباه متوجه شدم، بنابراین
level abstractions is the metaphor
انتزاعات سطح بالاتر استعاره ای است
that's most useful yes but but what
که مفیدترین است، بله، اما پس
about so how does that connect to the
چگونه به
the idea that that arises from
این ایده که از آن ناشی می شود، متصل می شود.
interaction of neurons well even it is
تعامل نورون‌ها خوب است، حتی این
the interaction of neurons also not a
تعامل نورون‌ها نیز
metaphor to you is or is it literally
استعاره‌ای برای شما نیست یا به معنای واقعی کلمه
like that's no longer a metaphor that's
مثل این است که دیگر یک استعاره نیست که
that's already that's already the lowest
قبلاً پایین‌ترین
level of abstractions that could
سطح انتزاعاتی است که می‌توان
actually be directly studied well I'm
مستقیماً به خوبی مطالعه کرد.
hesitating because I think what I want
فکر می‌کنم چیزی که می‌خواهم
to say could end up being controversial
بگویم می‌تواند بحث‌برانگیز باشد،
so what I want to say is yes the
بنابراین آنچه می‌خواهم بگویم این است که بله، برهم‌کنش‌های
interaction of the interactions of
متقابل
neurons that's not metaphorical that's a
نورون‌ها استعاری نیست، این یک واقعیت
physical fact that's that's where that's
فیزیکی است.
occur now I suppose you could say well
خوب می
you know even
دانید که حتی
is metaphorical relative to the quantum
نسبت به رویدادهای کوانتومی استعاره ای است
events that underlie yes you know I
که زمینه ساز آن است بله می دانید من
don't want to go down that rabbit hole
نمی خواهم از آن سوراخ خرگوش پایین بروم،
so is turtles on top potatoes but there
همینطور لاک پشت ها در بالای سیب زمینی هستند، اما هیچ
is it there isn't there's a reduction
کاهشی وجود ندارد
that you can do you can say these
که می توانید انجام دهید.  می‌توان گفت که این
psychological phenomena are can be
پدیده‌های روان‌شناختی را می‌توان
explained through a very different kind
از طریق یک مکانیسم علّی بسیار متفاوت توضیح داد
of causal mechanism which has to do with
که با
neurotransmitter release and and so what
آزادسازی انتقال‌دهنده‌های عصبی مرتبط است، و بنابراین، آنچه که
we're really trying to do in
ما واقعاً می‌خواهیم در
neuroscience writ large you know as I
علوم اعصاب انجام دهیم، می‌دانید که همان طور که من می‌گویم،
say which for me includes psychology is
روانشناسی را شامل می‌شود.
to take these psychological phenomena
این پدیده‌های روان‌شناختی را در نظر بگیرید
and map them on to neural events
و آنها را بر روی رویدادهای عصبی ترسیم کنید.
I think remaining forever at the level
فکر می‌کنم ماندن برای همیشه در سطح
of description that is natural for
توصیفی که برای
psychology for me personally would be
روانشناسی برای من طبیعی است ناامیدکننده خواهد بود.
true studying neural activity without
فعالیت عصبی بدون
any sense of what you're trying to
هیچ حسی از آنچه می‌خواهید
explain to me feels like at best groping
برای من توضیح دهید، در بهترین حالت به نظر می‌رسد که
around you know at random now you've
به طور تصادفی به اطرافتان دست می‌زنم، می‌دانید که اکنون
kind of talked about this bridging at
به نوعی در مورد این
the gap between psychology in
پل زدن بین روان‌شناسی در
neuroscience but do you think it's
علوم اعصاب صحبت کرده‌اید، اما آیا فکر می‌کنید این کار
possible like my love is like I fell in
مانند من امکان‌پذیر است.  عشق مثل این است که من
love with psychology and psychiatry in
عاشق روانشناسی و روانپزشکی به
general with Freud and when I was really
طور کلی با فروید و زمانی که واقعاً
young and I hope to understand the mind
جوان بودم و امیدوارم بتوانم ذهن
and for me understanding the mind at
و درک ذهن خود را
least at a young age before I discovered
حداقل در سنین پایین قبل از کشف
AI and even neuroscience was to his
هوش مصنوعی و حتی عصب شناسی برای او درک کنم.
psychology and do you think it's
روانشناسی و آیا فکر می کنید
possible to understand the mind without
درک ذهن بدون
getting into all the messy details of
وارد شدن به تمام جزئیات آشفته
neuroscience like you kind of mentioned
علوم اعصاب امکان پذیر است، همانطور که شما به نوعی به شما اشاره کردید،
to you it's appealing to try to
تلاش برای
understand the mechanisms at the lowest
درک مکانیسم ها در پایین ترین
level but do you think that's needed
سطح جذاب است، اما آیا فکر می کنید که
that's required to understand how the
برای درک چگونگی آن لازم است.
mind works
ذهن کار می کند
that's an important part of the whole
که بخش مهمی از کل
picture but I would be the last person
تصویر است، اما من آخرین نفر
on earth to suggest that that reality
روی زمین خواهم بود که پیشنهاد می کنم این واقعیت
renders psychology in its own right
روانشناسی را به خودی خود
unproductive I trained as a psychologist
غیرمولد می کند. من به عنوان یک روانشناس آموزش
I I am fond of saying that I have
دیدم.
have from neuroscience to me psychology
روانشناسی
is a hugely important discipline and and
رشته بسیار مهمی است و
one thing that worms in my heart is that
چیزی که در قلب من وجود دارد این است که
ways of ways of investigating behavior
روش‌های بررسی رفتار
that have been native to cognitive
که از دهه 60 در روان‌شناسی شناختی بومی بوده‌اند، در
the 60s are starting to become they're
حال تبدیل شدن به آنها هستند.
researchers for a variety of reasons and
به دلایل مختلفی برای محققان هوش مصنوعی جالب می شود و دیدن آن
that's been exciting for me to see can
برای من هیجان انگیز بوده است.
I mean maybe just started off as a
به عنوان یک
science as a field to me was when I
علم به عنوان یک رشته برای من زمانی بود که
understood what psychology is analytical
فهمیدم روانشناسی چیست،
psychology like the way it's actually
روانشناسی تحلیلی، مانند روشی که در واقع
carried out is really disappointing to
انجام می شود، واقعاً ناامید کننده است از
see two aspects one is how few how small
دیدن دو جنبه.
of subject is in the studies and two was
مطالعات و دو
disappointing to see how controlled the
ناامید کننده بود که می دیدم چقدر کنترل شده است که چقدر
entire how how much it was in the lab
در آزمایشگاه
how it wasn't studying humans in the
چقدر روی انسان ها در طبیعت مطالعه نمی شود،
wild there's no mechanism for studying
هیچ مکانیسمی برای مطالعه
humans in a while so that's where I
انسان ها در مدت زمان طولانی وجود ندارد، بنابراین آنجا بود که من
became a little bit disillusioned into
کمی از روانشناسی سرخورده شدم.
psychology and then the modern world of
و سپس دنیای مدرن
the Internet is so exciting to me the
اینترنت برای من بسیار هیجان‌انگیز است،
Twitter data or YouTube daily data of
داده‌های توییتر یا داده‌های روزانه یوتیوب از
human behavior on the Internet becomes
رفتار انسان در اینترنت
exciting because then the N grows and
هیجان‌انگیز می‌شوند، زیرا پس از آن N رشد می‌کند و
then in the wild girls but that's just
سپس در دختران وحشی، اما این فقط
my narrow sense they give us optimistic
حس محدود من است که آنها به ما خوش‌بین می‌کنند
or pessimistic cynical view of
یا  دیدگاه بدبینانه بدبینانه
psychology how do you see the field
روانشناسی چگونه این رشته را به طور گسترده می بینید
when I was in graduate school it was
زمانی که من در مقطع کارشناسی ارشد تحصیل می کردم،
early enough that there was still a
آنقدر زود بود که می دیدم
thrill in seeing that there were ways of
راه هایی برای
doing there were ways of doing
انجام دادن وجود دارد، روش هایی برای انجام
experimental science that provided
علوم تجربی وجود دارد که
insight to the structure of the mind one
بینشی را در مورد ساختار علم تجربی فراهم می کند.
thing that impressed me most when I was
چیزی که ذهن من را در آن مرحله از تحصیل بیشتر تحت تاثیر قرار داد
at that stage in my education was
،
neuropsychology looking at looking at
عصب روانشناسی بود که به
the analyzing the behavior of
تحلیل رفتار
populations who had brain damage of
جمعیت هایی که آسیب های مغزی در
different kinds and trying to understand
انواع مختلف داشتند و تلاش برای فهمیدن
what what the what the specific deficits
اینکه کسری های خاص ناشی از چه چیزهایی
were that arose from a lesion in a
بودند، بود.  از یک ضایعه در
particular part of the brain and the the
قسمت خاصی از مغز و
kind of experimentation that was done
نوع آزمایشی که انجام شد
and that's still being done to get
و هنوز هم برای دریافت
answers in that context was so creative
پاسخ در آن زمینه انجام می شود، بسیار خلاقانه بود
and it was so deliberate you know the it
و آنقدر عمدی بود که می دانید
was good science an experiment answered
علم خوبی بود یک آزمایش به
one question but raised another and
یک سوال پاسخ داد.  اما یکی دیگر را مطرح کرد و
somebody would do an experiment that
کسی آزمایشی انجام داد که به
answered that question and you really
آن سوال پاسخ داد و شما واقعاً
felt like you were narrowing in on some
احساس کردید که دارید به
kind of approximate understanding of
نوعی درک تقریبی از این
what this part of the brain was for do
که این بخش از مغز برای چه کاری است محدود می شوید آیا
you have an example of the memory of
نمونه ای از حافظه از
what kind of aspects of the mind could
چه جنبه هایی دارید؟  ذهن را می‌توان
be studied in this kind of way oh sure I
به این روش مطالعه کرد، مطمئناً
mean the very detailed
منظورم مطالعات بسیار دقیق
neuropsychological studies of language
عصب‌روان‌شناختی
language function looking at production
عملکرد زبان است که به تولید
and reception and the relationship
و دریافت و رابطه
between you know visual function you
بین عملکرد بصری می‌دانید،
know reading and auditory and semantic
خواندن و شنیداری و معنایی را می‌دانید
and I mean there were these beauty and
و منظورم این است که اینها وجود داشتند.  زیبایی و
still are these beautiful models that
هنوز هم این مدل های زیبا هستند که
came out of that kind of research that
از آن نوع تحقیقات بیرون آمدند و
really made you feel like you understood
واقعاً به شما این احساس را دادند که
something that you hadn't understood
چیزی را فهمیده اید که قبلاً درک نکرده بودید
stood before about how you know language
در مورد اینکه چگونه می دانید
processing is organized in the brain but
پردازش زبان در مغز سازماندهی شده است اما
having said all that you know I I think
همه چیزهایی که می دانید را گفته اید.  من فکر می کنم
you know I think you are I mean I agree
شما می دانید من فکر می کنم شما هستید یعنی من
with you that the cost of doing highly
با شما موافقم که هزینه انجام
controlled experiments is that you
آزمایش های بسیار کنترل شده این است که شما
by construction miss out on the richness
از طریق ساخت و ساز غنا
and complexity of the real world one
و پیچیدگی دنیای واقعی را از دست می دهید و
thing that so I I was drawn into science
بنابراین من
by what in those days was called
با آنچه  آن روزها
connectionism which is of course that
ارتباط گرایی نامیده می شد که البته می
you know what we now called deep
دانید چیزی که ما اکنون به آن یادگیری عمیق می گوییم
learning and at that point in history
و در آن مقطع از تاریخ،
neural networks were primarily being
شبکه های عصبی عمدتاً
used in order to model human cognition
برای مدل سازی شناخت انسان استفاده می شدند،
they weren't yet really useful for
آنها هنوز واقعاً برای
industrial applications so you always
کاربردهای صنعتی مفید نبودند، بنابراین همیشه در حال
fall in neural networks in biological
سقوط هستید.  در شبکه های عصبی به
form beautiful Oh neural networks were
شکل بیولوژیکی زیبا اوه شبکه های عصبی
very concretely the thing that drew me
بسیار ملموس چیزی بود که من را به
to medical school before I went into
سمت
science and really yeah this thing Wow I
علم کشاند.  و واقعاً بله، وای من
also I also did a graduate degree in art
همچنین مدرک کارشناسی ارشد را در تاریخ هنر گرفتم،
history so I'm I kind of explored
بنابراین دارم به
well art history I understand there's
خوبی تاریخ هنر را کاوش می کنم، می فهمم که
just a curious creative mind but medical
فقط یک ذهن خلاق کنجکاو وجود دارد، اما
school with the dream of what if we take
دانشکده پزشکی با این رویا که اگر
that slight tangent what did you what
آن مماس خفیف را در نظر بگیریم، چه می شود  چی میخواستی چی
did you want to be a surgeon
میخواستی جراح بشی
I actually was quite interested in
من واقعا به جراحی علاقه داشتم
surgery I was I was interested in
من به
surgery and psychiatry and I thought
جراحی و روانپزشکی علاقه داشتم و فکر میکردم
that must be I must be the only person
که باید تنها کسی
on the planet who had who was torn
روی کره زمین باشم که
between those two fields and III said
بین این دو گیر کردم  فیلدز و III
exactly that to my advisor in medical
دقیقاً این را به مشاورم در
school who turned out I found out later
دانشکده پزشکی گفت که بعداً فهمیدم
to be a famous psychoanalyst and and he
یک روانکاو معروف هستم و او
said to me no no it's actually not so
به من گفت نه نه در واقع
uncommon to be interested in surgery and
علاقه به جراحی و روانپزشکی چندان غیر معمول نیست
psychiatry and he conjectured that the
و او حدس زد که
reason that people develop these these
دلیل آن  اینکه مردم این دو علاقه را توسعه می دهند این
two interests is that both fields are
است که هر دو زمینه
about going beneath the surface and kind
در مورد رفتن به زیر سطح و
of getting into the kind of secret yeah
نوعی ورود به نوعی راز هستند بله
I mean maybe you understand this as
منظورم این است که شاید شما این را به عنوان
someone who was interested in
کسی که به روانکاوی علاقه مند بوده
psychoanalysis and or the stage there's
و یا مرحله وجود دارد به
sort of a this you know there's a cliche
نوعی این شما درک می کنید.  بدانید یک عبارت کلیشه ای وجود دارد
phrase that people use now on you know
که مردم اکنون از آن استفاده می کنند شما می دانید
like an NPR The Secret Life of Bees like
مانند NPR زندگی مخفی زنبورها درست است
right yeah you know and that was part of
بله می دانید و این بخشی از
the thrill of surgery was seeing you
هیجان عمل جراحی بود دیدن
know the secret
راز که می دانید رازی که می
you know the secret activity that's
دانید فعالیت مخفی که
inside everybody is abdomen and thorax
در درون همه است شکم است.  و قفسه سینه
it's a very poetic way to connect it to
این یک روش بسیار شاعرانه برای اتصال آن به
disciplines that are very practically
رشته هایی است که از نظر عملی بسیار
speaking different
متفاوت از
each other that's for sure that's for
یکدیگر هستند، مطمئناً مطمئناً
sure yes so so how do we get on to
بله پس چگونه می توانیم به
medical school so so I was in medical
دانشکده پزشکی برویم، بنابراین من در دانشکده پزشکی بودم
school and I I was doing a psychiatry
و روانپزشکی می کردم
rotation and my kind of advisor in that
چرخش و مشاور من در آن
rotation asked me what I was interested
چرخش از من پرسید که به چه چیزی علاقه دارم
in and I said well maybe psychiatry he
و من گفتم خوب شاید روانپزشکی
said why and I said well I've always
گفت چرا و من گفتم خوب من همیشه
been interested in how the brain works
به نحوه عملکرد مغز علاقه داشته ام
I'm pretty sure that nobody's doing
مطمئنم هیچ کس
scientific research that addresses my
تحقیق علمی انجام نمی دهد.  که به علایق من می پردازد
interests which are I didn't have a word
که این است که من در
for it then but I would have said about
آن زمان کلمه ای برای آن نداشتم اما در مورد
cognition and he said well you know I'm
شناخت می گفتم و او گفت خوب می دانید
not sure that's true
مطمئن نیستم که این درست باشد
you might you might be interested in
شما ممکن است به
these books and he pulled down the the
این کتاب ها علاقه مند باشید و او کتاب را پایین کشید.
PDB books from his shelf and they were
کتاب‌های PDB از قفسه‌اش و
still shrink-wrapped
هنوز بسته‌بندی شده بودند،
he hadn't read them but he handed to me
او آن‌ها را نخوانده بود، اما اشاره‌ای به من داد
a hint that inform you said he you can
که به تو اطلاع می‌دهد می‌گوید که می‌توانی با
you feel free to borrow these and that
خیال راحت این‌ها را قرض بگیری و این
was you know I went back to my dorm room
بود که می‌دانستی من به خوابگاهم برگشتم.  اتاق
and I just you know read them cover to
و من فقط می دانید که آنها را از روی جلد بخوانید
cover and what's PDP parallel
و پردازش توزیع موازی PDP چیست
distributed processing which was the one
که یکی
of the original names for deep learning
از نام های اصلی برای یادگیری عمیق بود
and so I apologize for the romanticized
و بنابراین من بابت سوال عاشقانه عذرخواهی می کنم
question but what what idea in the space
اما چه ایده ای در فضای
of neural size in the space of the human
اندازه عصبی در فضای
brain is to use the most beautiful
مغز انسان این است که از زیباترین چیزهای شگفت انگیز اسرارآمیز استفاده کند،
mysterious surprising what what had
چیزی که
always fascinated me even when I was a
همیشه مرا مجذوب خود کرده بود، حتی زمانی که یک
pretty young kid I think was the the the
بچه جوان بودم.
so distant but at the same time it's
در عین حال
responsible for the the the the full
مسئول
transparency of everyday life it's the
شفافیت کامل زندگی روزمره است، این
brain is literally what makes everything
مغز است که به معنای واقعی کلمه چیزی است که همه چیز را
obvious and familiar and and and there's
آشکار و آشنا می کند و و
always one in the room with you yeah I I
همیشه یکی در اتاق با شما وجود دارد، بله، من
used to teach when I taught at Princeton
زمانی که در پرینستون تدریس می کردم تدریس می کردم.
I used to teach a cognitive neuroscience
برای آموزش یک دوره علوم اعصاب شناختی
course and the very last thing I would
و آخرین چیزی که
say to the students was you know
به دانش‌آموزان می‌گویم این بود که
people often when people think of
وقتی مردم به الهامات علمی فکر می‌کنند اغلب مردم را می‌شناسید،
scientific inspiration the the metaphor
استعاره
is often we'll look to the stars you
اغلب این است که ما به ستاره‌هایی نگاه می‌کنیم که می‌دانید
know the stars will inspire you to
ستاره‌ها به شما الهام می‌دهند که در
wonder at the universe and and you know
مورد آنها متعجب شوید.  جهان هستی و و می دانی
think about your place in it and how
در مورد مکان خود در آن و چگونگی
things work and and I'm all for looking
کار کردن چیزها فکر کن و من همه دوست دارم
at the stars but I've always been much
به ستاره ها نگاه کنم، اما من همیشه
more inspired and my sense of wonder
بیشتر الهام گرفته ام و حس شگفتی من
comes from the not from the distant
از
mysterious stars but from the extremely
ستاره های مرموز دور نشات می گیرد.  اما از نظر
intimately close brain yeah there's
مغز بسیار نزدیک، بله،
something just endlessly fascinating to
چیزی برای من بی پایان جذاب است
me about that the like just like you
که مانند آنچه شما
said the the one is close and yet
گفتید، یکی نزدیک است و در عین حال
distant in in terms of our understanding
دور از نظر درک ما
of it do you are you all so captivated
از آن، آیا شما همگی مجذوب
by the the fact that this very
این واقعیت هستید؟  این
conversation is happening because two
مکالمه به این دلیل اتفاق می‌افتد که دو
brains are communicating the I guess
مغز با هم ارتباط برقرار می‌کنند. حدس می‌زنم
what I mean is the subjective nature of
منظور من ماهیت ذهنی
the experience if can take a small
تجربه است، اگر می‌توان یک
taejun into the the mystical of it the
تاجون کوچک را به عرفان آن یعنی
unconsciousness or or when you are
ناخودآگاهی وارد کرد یا وقتی می‌گویید
saying you're captivated by the idea of
اسیر این تجربه شده‌اید.  ایده
the brain you are you talking about
مغزی که شما در مورد آن صحبت می کنید به
specifically the mechanism of cognition
طور خاص مکانیسم شناخت است
or are you also just like at least for
یا شما نیز مانند حداقل برای
me it's almost like paralyzing the
من تقریباً مانند فلج کردن
beauty and the mystery of the fact that
زیبایی و رمز و راز این واقعیت است که
it creates the entirety of the
تمام
experience not just the reasoning
تجربه را ایجاد می کند نه فقط
capability but the experience well I I
توانایی استدلال بلکه  تجربه خوب است من
definitely resonate with that that
قطعاً با این
latter thought and I I often find
فکر دوم همخوانی دارم و اغلب
discussions of artificial intelligence
بحث در مورد هوش مصنوعی را به طرز
to be disappointingly narrow you know
ناامیدکننده ای محدود می دانم، می دانید
speaking of someone who has always had
صحبت از کسی که همیشه
an interest in in in art great it was
به هنر علاقه داشته است،
just gonna go there cuz it sounds like
فقط می خواهد به آنجا برود زیرا به نظر می رسد
somebody who has an interest in art yeah
کسی باشد.  کسی که به هنر علاقه دارد، بله،
I mean I there there there
منظورم این است که من در آنجا
there are many layers to you know to
لایه‌های زیادی وجود دارد که می‌دانید
full-bore him and experience and and in
او را خسته می‌کنید و تجربه می‌کنید، و از
some ways it's not enough to say oh well
برخی جهات گفتن آه، خوب
don't worry you know we're talking about
نگران نباشید، می‌دانید که ما در مورد آن صحبت می‌کنیم.
cognition but we'll add emotion you know
شناخت، اما ما احساسات را اضافه می کنیم، شما می دانید
yeah there's there's there's an
بله، یک
incredible scope to what humans go
محدوده باورنکردنی برای آنچه انسان ها
through in in every moment and and yes
در هر لحظه از سر می گذرانند وجود دارد و بله،
so it's that's part of what fascinates
پس این بخشی از چیزی است که من را مجذوب می کند این است
me is that is that our brains are
که مغز ما
producing that but at the same time it's
آن را تولید می کند اما در همان زمان
so mysterious to us how we literally our
برای ما بسیار اسرارآمیز است که چگونه به معنای واقعی کلمه
brains are literally in our heads
مغزمان به معنای واقعی کلمه در سرمان است
producing mystics and yet there and yet
و عرفان تولید می کند و با این حال وجود دارد و هنوز وجود دارد،
there's there it's so mysterious to us
برای ما بسیار اسرارآمیز است
and so and in the scientific challenge
و بنابراین و در چالش علمی
of getting at the the the actual
دستیابی به آن
explanation for that is so overwhelming
توضیح واقعی برای آن بسیار طاقت فرسا است.
it's not that's just i don't know that
نه این فقط من نمی دانم که
certain people have fixations on
افراد خاصی به
particular questions and that's always
سؤالات خاصی توجه دارند و این
that's just always been mine yeah I
همیشه از آن من بوده است بله،
would say the poetry that is fascinating
می توانم بگویم شعر جذاب است
and I'm really interested in natural
و من واقعاً به زبان طبیعی نیز علاقه مند هستم
language as well and when you look at
و وقتی به
our personal intelligence community it
ما نگاه می کنید  جامعه هوش شخصی
always saddens me how much when you try
همیشه من را غمگین می کند که وقتی سعی می کنید
together around how much of the magic of
با هم معیاری برای جامعه ایجاد کنید چقدر از جادوی
language is lost when you create that
زبان با ایجاد آن معیار از بین می رود
benchmark that there's something would
که چیزی وجود دارد که در
we talk about experience the the music
مورد تجربه موسیقی زبان صحبت کنیم.
of the language the wit the something
چیزی
that makes a rich experience something
که باعث می شود یک تجربه غنی، چیزی
that would be required to pass the
که برای گذراندن
spirit of the Turing test is lost in
روح آزمون تورینگ مورد نیاز است، در
these benchmarks and I wonder how to get
این معیارها گم می شود و من نمی دانم چگونه می توان
it back in because it's very difficult
آن را دوباره به آن بازگرداند، زیرا
the moment you tried to do like real
لحظه ای که سعی کردید مانند علم دقیق واقعی خوب عمل کنید، بسیار دشوار است.
that magic when you try to study
وقتی سعی می‌کنید
cognition in a rigorous scientific way
شناخت را به روش علمی دقیق مطالعه کنید، بخشی از آن جادو را از دست می‌دهید، به
it feels like you're losing some of the
نظر می‌رسد که در حال از دست دادن بخشی از
magic mm-hmm-hmm the the seen cognition
شناخت جادویی هستید mm-hmm-hmm شناخت دیده شده را
in a mechanistic way that AI vote at
به روشی مکانیکی که هوش مصنوعی در
this stage in our history well okay I I
این مرحله از تاریخ ما رأی داد.  بسیار خوب، من
agree with you but at the same time one
با شما موافقم، اما در عین حال
one thing that I found really exciting
یک چیز که
about that first wave of deep learning
در مورد اولین موج
models in cognition was
مدل های یادگیری عمیق در شناخت بسیار هیجان انگیز بود، این
there was the the fact that the people
بود که افرادی
who were building these models were
که این مدل ها را می ساختند
focused on the richness and complexity
بر غنا و پیچیدگی تمرکز داشتند.
of human cognition so an early debate in
در مورد شناخت انسان، بنابراین یک بحث اولیه در
cognitive science which I sort of
علوم شناختی که من به
witnessed as a grad student was about
عنوان یک دانش‌آموز شاهد آن بودم، درباره
something that sounds very dry which is
چیزی بود که به نظر خیلی خشک می‌آید که
the formation of the past tense but
شکل‌گیری زمان گذشته است، اما
there were these two camps one said well
این دو اردو وجود داشت، یکی می‌گوید خوب
the the mind encodes certain rules and
ذهن قوانین خاصی را رمزگذاری می‌کند.
it also has a list of exceptions because
همچنین فهرستی از استثنائات دارد، زیرا
of course you know the rule is a DB but
مطمئناً می‌دانید که قانون یک DB است، اما
that's not always what you do so you
همیشه این کاری نیست که شما انجام می‌دهید، بنابراین باید
have to have a list of exceptions and
فهرستی از استثناها داشته باشید
and then there were the connectionists
و سپس افراد ارتباط‌گرای وجود داشتند
who you know evolved into the deep
که می‌دانید به افراد یادگیری عمیق تبدیل شدند.
learning people who said well well you
گفت خوب شما می
know if you look carefully at the data
دانید اگر با دقت به داده ها نگاه کنید
if you look at actually look at corpora
اگر در واقع به اجسام
like language corpora it's it turns out
مانند اجسام زبان نگاه کنید معلوم می شود که
to be very rich because yes there are
بسیار غنی است زیرا بله وجود دارد وجود دارد وجود
most verbs that and you know you just
دارد.  فقط
tack on e d and then there are
روی e d ضربه بزنید و سپس
exceptions but there are also there's
استثناهایی وجود دارد، اما
also there are there are rules that in
قوانینی نیز وجود دارد که می
you know there's the exceptions aren't
دانید استثناها فقط
just random they there are certain clues
تصادفی نیستند، آنها سرنخ های خاصی وجود دارد
to which which which verbs should be
که کدام افعال باید
exceptional and then there are some
استثنایی باشد و سپس تعدادی وجود دارد.
exceptions to the exceptions and there
استثنائات استثنائات و
was a word that was kind of deployed in
کلمه ای وجود داشت که به نوعی به
order to capture this which was quasi
منظور ضبط این مورد استفاده شد که تقریباً
regular in other words there are rules
منظم بود به عبارت دیگر قوانینی وجود دارد
but it's it's messy and there there's
اما نامرتب است و
their structure even among the
ساختار آنها حتی در بین
exceptions and and it would be yeah you
استثناها وجود دارد و بله شما
could try to write down you could try to
می توانید  سعی کنید بنویسید، می توانید سعی کنید
write down the structure in some sort of
ساختار را به نوعی
closed form but really the right way to
بسته بنویسید، اما واقعاً راه درست برای
understand how the brain is handling all
درک اینکه مغز چگونه همه
this and by the way producing all of
اینها را مدیریت می کند و به هر حال تولید همه
this is to build a deep neural network
اینها، ساختن یک شبکه عصبی عمیق
and trained it on this data and see how
و آموزش آن است.  روی این داده‌ها و ببینید که چگونه
it ends up representing all of this
تمام این
richness so the way that deep learning
غنا را نشان می‌دهد، بنابراین روشی که یادگیری عمیق
was deployed in cognitive psychology was
در روان‌شناسی شناختی به کار گرفته شد،
that was the spirit of it it was about
این بود که روح آن در مورد
that richness and that's something that
آن غنا بود و این چیزی است که
I always found very very compelling
من همیشه آن را بسیار قانع‌کننده می‌دانستم که
still do
هنوز هم انجام می‌دهم.
interesting and profound to you in terms
از نظر
approaches and the whatever we do
رویکردهای شبکه عصبی مصنوعی شبکه عصبی یادگیری عمیق فعلی ما و هر آنچه که ما در
understand about the biological neural
مورد شبکه های عصبی بیولوژیکی
networks in our brain is there there's
در مغزمان می دانیم این است که
some there's quite a few differences are
برخی از آنها وجود دارد برخی از آنها تفاوت های بسیار کمی وجود دارد.
some of them to you either
برای شما
interesting or perhaps profound in terms
جالب است یا شاید عمیق از نظر
of in terms of the gap we might want to
شکافی که ممکن است بخواهیم
try to close in trying to create a human
سعی کنیم در تلاش برای ایجاد
level intelligence what I would say here
هوش در سطح انسانی از بین ببریم، آنچه من در اینجا می گویم
is something that a lot of people are
چیزی است که بسیاری از مردم می
saying which is that one seeming
گویند و آن یک
limitation of the systems that we're
محدودیت ظاهری است.  سیستم‌هایی که
building now is that they lack the kind
اکنون می‌سازیم این است که آن‌ها فاقد آن نوع
of flexibility the readiness to sort of
انعطاف‌پذیری هستند، یعنی آمادگی برای
turn on a dime when this when the
دست زدن به یک سکه را ندارند، زمانی که
context calls for it
زمینه آن را می‌طلبد
that is so characteristic of human
که بسیار مشخصه رفتار انسان است،
so is that connected to you to the like
بنابراین به شما متصل است و مانند آن.  به
which aspect of the neural networks in
کدام جنبه از شبکه های عصبی
our brain is that connected to is that
مغز ما متصل است که
closer to the cognitive science level of
به سطح علم شناختی نزدیک تر است،
now again see like my natural
دوباره می بینم که تمایل طبیعی من این
inclination is to separate into three
است که به سه
disciplines of neuroscience cognitive
رشته علوم اعصاب
science and psychology and you've
علوم شناختی و روانشناسی جدا شوم و شما
already kind of shut that down by saying
قبلاً به نوعی آن را بسته اید.  با گفتن
you you're kind of see them as separate
شما به نوعی آنها را جدا از هم می‌بینید،
but just to look at those layers I guess
اما فقط برای نگاه کردن به این لایه‌ها، حدس می‌زنم که
where is there something about the
چیزی در مورد
lowest layer of the way the neural
پایین‌ترین لایه نحوه
neurons interact and that is profound to
تعامل نورون‌های عصبی وجود دارد و
you in terms of this difference to the
از نظر این تفاوت برای شما عمیق است.
artificial neural networks or is all the
شبکه های عصبی مصنوعی یا همه
difference the key difference is at a
تفاوت ها تفاوت اصلی در
higher level of abstraction one thing I
سطح بالاتر انتزاع است یک چیزی که من
often think about is that um
اغلب به آن فکر می کنم این است که
you know if you take an introductory
اگر یک
computer science course and they are
دوره مقدماتی علوم کامپیوتر را بگذرانید می دانید و آنها
introducing you to the notion of Turing
شما را با مفهوم
machines one way of articulating what
ماشین های تورینگ یک طرفه آشنا می کنند.  بیان اینکه
the significance of a Turing machine is
اهمیت ماشین تورینگ چیست این
is that it's a machine emulator it's it
است که شبیه ساز ماشین است و
can emulate any other machine and that
می تواند از هر ماشین دیگری تقلید کند و
that to me you know that that and it was
برای من شما می دانید که این و این
that way of looking at a deterring
نگاه به یک
machine you know it really sticks with
ماشین بازدارنده بود که می دانید واقعاً به
me I think of humans as maybe sharing in
من چسبیده است.  من فکر می‌کنم انسان‌ها ممکن است در
some of that character
برخی از آن شخصیت‌ها مشارکت داشته باشند،
we're capacity limited we're not Turing
ظرفیت ما محدود است، ما ماشین‌های تورینگ نیستیم،
machines obviously but we have the
اما ما
ability to adapt behaviors that are very
توانایی انطباق رفتارهایی را داریم که
much unlike anything we've done before
بسیار متفاوت از آنچه قبلاً انجام داده‌ایم،
but there's some basic mechanism that's
اما مکانیسم اساسی وجود دارد که
implemented in our brain that allows us
پیاده‌سازی شده است.  در مغز ما که به ما اجازه می‌دهد
to run run software but you're just in
نرم‌افزار را اجرا کنیم، اما شما دقیقاً در
that point you mentioned into a machine
همان نقطه‌ای هستید که در یک ماشین به آن اشاره کردید،
but nevertheless it's fundamentally our
اما با این حال اساساً
brains are just computational devices in
مغز ما فقط دستگاه‌های محاسباتی است از
your view is that what you're getting
نظر شما این است که چیزی که شما دریافت می‌کنید این
like is it I was a little bit unclear to
است که من کمی بودم.
this line you drew mmm is is is there
این خطی که ترسیم کردید کمی مبهم است.
computations are that are leading to the
محاسبات اساسی هستند که منجر به
full richness of human cognition yes I
غنای کامل شناخت انسان می شوند بله
mean it's not gonna be enough for me to
منظورم این است که برای من کافی نیست که بدانید
computations are that allow people to
محاسبات چیست که به مردم اجازه می دهد
you know do arithmetic or play chess
بدانید حساب انجام دهند یا شطرنج بازی کنند
I want I want the whole whole you know
من می خواهم کل را می خواهم  شما
the whole thing in a small tangent
همه چیز را در یک مماس کوچک می دانید
because you kind of mentioned
زیرا شما به نوعی به کروناویروس اشاره کردید که
coronavirus the this group behavior oh
رفتار این گروه، اوه
sure I is that is there something
مطمئن هستم که آیا چیزی
interesting to your search of
جالب در جستجوی شما برای
understanding the human mind where law
درک ذهن انسان وجود دارد که در آن
behavior of large groups of just
رفتار قانون گروه های بزرگ
behavior of groups is interesting you
رفتار عادلانه گروه ها برای شما جالب است.
know seeing that as a collective mind as
می‌دانم که به‌عنوان یک ذهن جمعی به عنوان
a collective intelligence perhaps seeing
یک هوش جمعی، شاید
the groups of people as a single
گروه‌های مردم را به‌عنوان
intelligent organisms especially looking
ارگانیسم‌های هوشمند واحد ببینیم، به‌ویژه
at the reinforcement learning work mm-hm
به کار یادگیری تقویتی نگاه می‌کنم،
even done recently well yeah I can't I
حتی اخیراً خوب انجام شده است، بله، نمی‌توانم،
can't I mean I
نمی‌توانم، یعنی
I have the I have the the honor of
من آن را دارم.  من این افتخار را دارم که
working with a lot of incredibly smart
با افراد بسیار باهوش زیادی کار کنم
people and I wouldn't want to take any
و نمی خواهم هیچ
credit for for leading the way on the
اعتباری برای رهبری
the multi-agent work that's come out of
کار چند عامله که
out of my group or deep mine lately but
اخیراً از گروه من یا عمیق من خارج شده است را در نظر بگیرم، اما
I do find it fascinating and I mean I
من  آن را جذاب می‌دانید و منظورم این است که
think there you know I think it it can't
فکر می‌کنم در آنجا می‌دانید، فکر می‌کنم نمی‌توان درباره آن
be debated you know the human behavior
بحث کرد، می‌دانید که رفتار انسان
arises within communities that just
در جوامع ظاهر می‌شود که به
seems to me self-evident but to me so it
نظر من بدیهی است، اما برای من
is self-evident but that seems to be a
بدیهی است، اما به نظر می‌رسد که  یک
profound aspects of something that
جنبه عمیق از چیزی باشد که
created that was like if you look at
ایجاد کرده است که اگر به
like 2001 Space Odyssey when that well
اودیسه فضایی 2001 نگاه کنید، زمانی که
the monkeys touch the yeah like that's
میمون‌ها آن را لمس می‌کنند، همان
the magical moment I think Eva Hari
لحظه جادویی است.
converge towards idea together like you
همگرا شدن به سمت ایده با هم، همانطور که
said shaking and bumping elbows somehow
گفتید تکان دادن و ضربه زدن به آرنج ها به نوعی به هم
converge like without even like like
نزدیک می شوند مانند بدون حتی مانند مانند
without you know without being in a room
بدون اینکه بدونید در یک اتاق باشید
all together just kind of this like
همه با هم فقط یک نوع
distributed convergence towards an idea
همگرایی توزیع شده به سمت یک ایده
yeah over a particular period of time
بله در یک دوره زمانی خاص به
seems to be fundamental to to just every
نظر می رسد اساسی است  فقط به تمام
aspect of our cognition of our
جنبه‌های شناخت ما از
intelligence because humans I will talk
هوش ما می‌پردازم، زیرا انسان‌ها
about reward but it seems like we don't
در مورد پاداش صحبت خواهم کرد، اما به نظر می‌رسد که ما
really have a clear objective function
واقعاً عملکرد هدفی روشنی نداریم که
under which we operate but we all kind
تحت آن عمل می‌کنیم، اما همه ما به
of converge towards one somehow and that
نوعی به سمت یکی همگرا می‌شویم و
that to me has always been a mystery
آن برای من.  همیشه یک رمز و راز بوده است
that I think is somehow productive for
که فکر می‌کنم برای
also understanding AI systems but I
درک سیستم‌های هوش مصنوعی نیز مفید است، اما
guess I guess that's the next step the
حدس می‌زنم که این قدم بعدی است،
first step is trying to understand the
قدم اول تلاش برای درک درست
mind well I don't know I mean I think
ذهن است.
that kind of bottom like strictly
این نوع از پایین مانند
bottom-up approach is wrongheaded in
رویکرد کاملاً از پایین به بالا اشتباه است به
other words you know there are there are
عبارت دیگر شما می دانید که
basic phenomena that you know you know
پدیده های اساسی وجود دارد که می دانید
basic aspects of human intelligence that
جنبه های اساسی هوش انسانی را می شناسید که می
you know can only be understood in in
دانید فقط در
the context of groups I'm perfectly open
چارچوب گروه هایی که من کاملاً در آن هستم قابل درک است.  باز است که
to that I've never been particularly
من هرگز به طور خاص
convinced by the notion that we should
با این تصور متقاعد نشده ام که ما باید
be we should
باشیم، باید
consider intelligence to in here at the
هوش را در اینجا در
level of communities I I don't know why
سطح جوامع در نظر بگیریم.
that the basic unit that we want to
که ما می خواهیم
understand is individual humans and if
بفهمیم که انسان های منفرد هستند و اگر
if we have to understand that in the
باید بفهمیم که در
context of other humans fine but for me
زمینه انسان های دیگر خوب است، اما برای من
intelligence is just I'm stubbornly I
هوش فقط من سرسختانه هستم،
stubbornly defined it as something that
سرسختانه آن را به عنوان چیزی تعریف کردم که
is you know an aspect of an individual
شما جنبه ای از یک انسان را می شناسید
human
که  فقط زمان من با شما با ما
that could be the reduction is dream of
که می تواند کاهش باشد، رویای
a scientist because you can understand a
یک دانشمند است زیرا شما می توانید
single human it also is very possible
یک انسان را درک کنید، همچنین بسیار ممکن است
that intelligence can only arise when
که هوش فقط زمانی به وجود بیاید که
there's multiple intelligences when
چندین هوش وجود داشته باشد در حالی که
there's multiple sort of it's a sad
چندین نوع وجود دارد.
thing if that's true because it's very
چون
difficult to study but if it's just one
مطالعه کردن بسیار سخت است اما اگر فقط یک
human that one human will not be Homo
انسان باشد که یک انسان
Sapien would not become that intelligent
آنقدر باهوش نمی شود، این
that's a real that's a possibility I I'm
یک احتمال است من
with you well one thing I will say along
با شما هستم خوب یک چیزی که در
these lines is that I think I think a
این راستا می گویم این است که فکر می کنم  من فکر می کنم یک
serious effort to understand human
تلاش جدی برای درک
intelligence and maybe to build a
هوش انسانی و شاید برای ساختن
human-like intelligence needs to pay
هوشی شبیه انسان باید به همان
just as much attention to the structure
اندازه به ساختار
of the environment as to the structure
محیط توجه شود که به ساختار
of the you know the the cognizing system
سیستم شناختی که می دانید
whether it's a brain or an AI system
مغز باشد یا هوش مصنوعی.  سیستم
that's one thing I took away actually
این چیزی است که من در واقع
from my early studies with the pioneers
از مطالعات اولیه خود با
of neural network research people like
افراد پیشگام در تحقیقات شبکه های عصبی مانند
Jay McClelland and John Cohen you know
جی مک کللند و جان کوهن حذف کردم.
the the you know the the architecture of
از
the brain and the learning algorithms
مغز و الگوریتم‌های یادگیری
that it implements what it's really a
که پیاده‌سازی می‌کند چه چیزی واقعاً یک
function what what what really shapes it
تابع است، چه چیزی که واقعاً آن را شکل می‌دهد،
is the interaction of those things with
تعامل آن چیزها با
the structure of the world in which
ساختار جهانی است که
those things are embedded right and
آن چیزها به درستی در آن جاسازی شده‌اند و
that's especially important for this
این برای این امر به‌ویژه برای این امر بسیار مهم است که
made most clear and reinforcement
واضح‌تر شود و
learning where I simulate an environment
یادگیری تقویتی که در آن من یک محیط را شبیه سازی می کنم
as you can only learn as much as you can
همانطور که شما فقط می توانید به همان اندازه که می توانید
simulate and that's what made well deep
شبیه سازی کنید و این همان چیزی است که عمیقاً باعث شد
aspect of the environment which is the
جنبه دیگر محیط که
self play mechanism of the other agent
مکانیسم بازی خود عامل دیگر
of the competitive behavior which the
رفتار رقابتی است را به خوبی روشن کند.
other agent becomes the environment
عامل دیگر اساساً به محیط تبدیل می‌شود،
essentially yeah and that's I mean one
بله، و منظورم این است که یکی
of the most exciting ideas in AI is the
از هیجان‌انگیزترین ایده‌ها در هوش مصنوعی،
self play mechanism that's able to learn
مکانیسم بازی خود است که می‌تواند
successfully so there you go there's a
با موفقیت یاد بگیرد، بنابراین
there's a thing where competition is
چیزی وجود دارد که رقابت
essential for yeah earning yeah at least
برای آره کسب درآمد ضروری است.
in that context so if we can step back
پس اگر بتوانیم
into another beautiful world which is
به دنیای زیبای دیگری برگردیم که
the actual mechanics the dirty mess of
مکانیک واقعی است، آشفتگی کثیف
it of the human brain is is there
مغز انسان این است که آیا
something for people who might not know
چیزی برای افرادی وجود دارد که ممکن است ندانند
is there something in common or describe
آیا چیزی مشترک وجود دارد یا
the key parts of the brain that are
قسمت های کلیدی مغز را توصیف کنند که
important for intelligence or just in
برای هوش مهم هستند یا فقط به
general what are the different parts of
طور کلی بخش‌های مختلف
the brain that you're curious about that
مغز که در مورد آن‌ها کنجکاو هستید که
you've studied and that are just good to
مطالعه کرده‌اید چه چیزهایی مهم هستند و
know about when you're thinking about
وقتی به
cognition well my area of expertise if I
شناخت فکر می‌کنید خوب است در مورد آن‌ها بدانید حوزه تخصص من اگر
have one is prefrontal cortex so what's
داشته باشم.  یکی قشر جلوی مغز است، بنابراین
that or do we it depends on who you ask
این چیست یا ما بستگی به این دارد که از چه کسی بپرسید،
the the the the the technical definition
تعریف فنی آن
is has is anatomical it there are there
تشریحی است،
are parts of your brain that are
قسمت هایی از مغز شما وجود دارد که
responsible for motor behavior and
مسئول رفتار حرکتی هستند و
they're very easy to identify and the
تشخیص آنها بسیار آسان است.  و
region of your cerebral cortex they out
ناحیه قشر مغز شما به
needs sort of outer crust of your brain
نوعی پوسته بیرونی مغز شما نیاز دارد
that lies in front of those is defined
که در مقابل آن قرار دارد
as the prefrontal cortex and when you
به عنوان قشر جلوی مغز تعریف می شود و وقتی می
say anatomical sorry to interrupt
گویید متاسفم آناتومیکی قطع می شود،
so that's referring to sort of the
بنابراین به نوعی
geographic region yeah as opposed to
منطقه جغرافیایی اشاره دارد، بله بر خلاف
some kind of functional definition
نوعی تعریف عملکردی
exactly so that it this is kind of the
دقیقاً به طوری که این یک نوع
coward's way out and I'm telling you
راه خروج ترسو است و من به شما می گویم
what the prefrontal cortex is just in
که قشر جلوی مغز دقیقاً از
terms of like what part of the
نظر اینکه چه بخشی از
real-estate it occupies the thing in the
املاک و مستغلات را در قسمت
front of them yeah exactly and and in
جلوی آنها اشغال می کند چیست.  دقیقاً و در
fact the early history of
واقع تاریخ اولیه
you know the neuroscientific
شما می دانید که تحقیقات علوم اعصاب
investigation of what this like front
در مورد آنچه که این
part of the brain does is sort of funny
قسمت جلویی مغز انجام می دهد به نوعی خنده دار است،
to read because you know it was really
زیرا می دانید که واقعاً
it was really World War one that started
جنگ جهانی اول بود که
people down this road of trying to
مردم را در این مسیر تلاش آغاز کرد.  برای اینکه
figure out what different parts of the
بفهمیم مغز انسان بخش‌های مختلف مغز چه
brain the human brain do in the sense
می‌کند، به این معنا
that there were a lot of people with
که افراد زیادی دچار
brain damage who came back from the war
آسیب مغزی بودند که
with brain damage and it that provided
با آسیب مغزی از جنگ برگشتند و
as tragic as that was it provided an
به همان اندازه غم‌انگیز بود که
opportunity for scientists to try to
فرصتی را برای دانشمندان فراهم کرد.  تلاش برای
identify the functions of different
شناسایی عملکرد
brain regions and it wasn't actually
نواحی مختلف مغز و در واقع به
incredibly productive but one of the
طرز باورنکردنی سازنده نبود، اما یکی از
frustrations that neuropsychologist face
ناراحتی‌هایی که عصب‌روان‌شناس با آن مواجه بود این بود که
was they couldn't really identify
آنها واقعاً نمی‌توانستند دقیقاً تشخیص دهند که
exactly what the deficit was that arose
نقص ناشی
from damage to this these most you know
از آسیب به این موارد چیست.
kind of frontal parts of the brain it
بخش‌های جلویی مغز
was just a very difficult thing to you
برای شما بسیار سخت بود، زیرا می‌دانید
identified through through a large
شناسایی چند عصب‌روان‌شناس وجود داشتند که از طریق
amount of clinical experience in close
تجربیات بالینی زیادی در
observation they started to put their
مشاهدات دقیق، شروع به گذاشتن
finger on a syndrome that was associated
انگشت خود بر روی سندرمی کردند.
with frontal damage actually one of them
با آسیب فرونتال همراه بود در واقع یکی از آنها
was a russian neuropsychologist named
یک عصب روانشناس روسی به نام
Gloria who you know students of
گلوریا بود که می دانید دانشجویان
cognitive psychology still read and and
روانشناسی شناختی هنوز می خوانند و
what he started to figure out was that
چیزی که او شروع به کشف کرد این بود که
the frontal cortex was somehow involved
قشر پیشانی به نوعی در
in flexibility the in in in guiding
انعطاف پذیری در
behaviors that required someone to
رفتارهای هدایت کننده نقش دارد.  کسی که
override a habit or to do something
عادتی را نادیده بگیرد یا کاری
unusual or to change what they were
غیرعادی انجام دهد یا کاری را که
doing in a very flexible way from one
انجام می‌داد به شیوه‌ای بسیار انعطاف‌پذیر از
moment to another so focused on like new
لحظه‌ای به لحظه دیگر تغییر دهد، با تمرکز بر روی
experiences and so the so the way your
تجربیات جدید و بنابراین نحوه
brain processes and acts in new
پردازش و عملکرد مغز شما در
experiences yeah what later helped bring
تجربیات جدید، بله بعدا
this function into better focus was a
به تمرکز بهتر این عملکرد کمک کرد
distinction between controlled and
تمایز بین رفتار کنترل شده و
automatic behavior or - in in other
خودکار یا - در
literature's this is referred to as
ادبیات دیگر به این
habitual behavior versus goal directed
رفتار عادتی در مقابل
behavior so it's very
رفتار هدفمند گفته می شود، بنابراین
very clear that the human brain has
بسیار واضح است که مغز انسان
pathways that are dedicated to habits to
مسیرهایی دارد که به عادات به
things that you do all the time and they
چیزها اختصاص دارد.  که شما همیشه انجام می دهید و آنها
need to be autumn at they don't require
باید پاییز باشند، آنها نیازی
you to concentrate too much so the that
به تمرکز بیش از حد از شما ندارند، بنابراین
do other things just think about the
کارهای دیگری انجام دهید، فقط به
difference between driving when you're
تفاوت بین رانندگی زمانی که در حال
learning to drive versus driving after
یادگیری رانندگی هستید فکر کنید.  رانندگی بعد از اینکه
you're fairly expert there are brain
نسبتاً متخصص هستید،
pathways that slowly absorb those
مسیرهای مغزی وجود دارد که به آرامی آن
frequently performed behaviors so that
رفتارهای مکرر انجام شده را جذب می کند، به طوری که
they can be habits so that they can be
آنها می توانند عادت باشند، به طوری که می توانند به طور
automatic for that that's kind of like
خودکار عمل کنند، که به نوعی مانند
the purest form of learning
خالص ترین شکل یادگیری است،
I guess it's happening there which is
حدس می زنم در آنجا اتفاق می افتد و به همین دلیل است که
why I mean this is kind of jumping ahead
من  یعنی این نوعی پرش به جلو است، به همین
which is why that perhaps is the most
دلیل است که شاید
useful for us to focusing on and trying
برای ما مفیدترین کار برای تمرکز و تلاش
to see how artificial intelligent
برای دیدن اینکه چگونه سیستم‌های هوشمند مصنوعی
systems can learn is that the way it's
می‌توانند بیاموزند این است که
interesting I I do think about this
جالب است من در مورد
distinction between controlled and
تمایز بین کنترل‌شده و
automatic or goal directed and habitual
خودکار یا هدف‌دار فکر می‌کنم.  و
behavior a lot in thinking about where
رفتار معمولی در فکر کردن به اینکه
we are in AI research but but just to
در تحقیقات هوش مصنوعی کجا هستیم، اما فقط برای
finish to finish the the kind of
پایان دادن به
dissertation here the the the role of
پایان نامه در اینجا نقش
the front of the prefrontal cortex is
جلوی قشر جلوی مغز به
generally understood these days sort of
طور کلی این روزها به نوعی
in in Contra distinction to that
برخلاف تمایز فهمیده می شود.
habitual domain in other words the
به عبارت دیگر، قشر پیشانی مغز
prefrontal cortex is what helps you
چیزی است که به شما کمک می‌کند
override those habits it's what allows
این عادت‌ها را نادیده بگیرید، این چیزی است که به شما اجازه می‌دهد
you to say well what I usually do in
به خوبی بگویید آنچه من معمولاً در
this situation is acts but given the
این موقعیت انجام می‌دهم اعمال است، اما با توجه به
context I probably should do why I mean
زمینه‌ای که احتمالاً باید انجام دهم چرا منظورم
the elbow bump is a great example right
برآمدگی آرنج یک مثال عالی است.  درست است
if you know reaching out and shaking
اگر می دانید دست دادن و دست دادن
hands is a probably habitual behavior
یک رفتار احتمالاً عادتی است
and it's the prefrontal cortex that
و این قشر جلوی مغز است که به
allows us to bear in mind that there's
ما اجازه می دهد در نظر داشته باشیم که در
something unusual going on right now
حال حاضر یک اتفاق غیرعادی در حال وقوع است
and in this situation I need to not do
و در این شرایط من نیازی به انجام
the usual thing the kind of behaviors
کارهای معمولی از نوع رفتارها ندارم.
that Luria reported and he built tests
که لوریا گزارش داد و او آزمایش هایی
for you know detect
برای شما ساخت که می دانید
these kinds of things we're exactly like
این نوع چیزها را تشخیص دهید ما دقیقاً شبیه
this so in other words when I stick out
این هستیم، به عبارت دیگر وقتی
my hand I want you instead to present
دستم را دراز می کنم از شما می خواهم به جای
your elbow a patient with frontal damage
آرنج خود را ارائه دهید یک بیمار با آسیب فرونتال
would have great deal of trouble with
دچار مشکلات زیادی می شود.  با توجه به
that you know somebody preferring their
اینکه می‌دانید کسی ترجیح می‌دهد
hand would elicit you know a handshake
دستش را برانگیزد، می‌دانید که دست دادن
the prefrontal cortex is what allows us
قشر جلوی مغز این است که به ما اجازه می‌دهد
to say oh no hold on that's the usual
بگوییم اوه نه نگه دارید، این
thing but I'm I have the ability to bear
چیز معمولی است، اما من این توانایی را دارم که
in mind even very unusual contexts and
حتی زمینه‌های بسیار غیرمعمول را در نظر داشته باشم و
to reason about what behavior is
استدلال کنم.  در مورد اینکه چه رفتاری
appropriate there just to get a sense is
در آنجا مناسب است فقط برای اینکه بفهمیم آیا ما
our us humans special in the presence of
انسان ها در حضور
the prefrontal cortex do mice have a
قشر جلوی مغز خاص هستیم، موش ها دارای
prefrontal cortex do other mammals that
قشر جلوی مغز پستانداران دیگر هستند که
we can study if you if no then how do
می توانیم مطالعه کنیم اگر نه، پس چگونه
they integrate new experiences yeah
تجربیات جدید را ادغام می کنند، بله این
that's a that's a really tricky question
این یک سوال واقعا پیچیده
and a very timely question because we
و یک سوال بسیار به موقع است زیرا ما
have revolutionary new technologies for
فناوری های جدید انقلابی برای
monitoring measuring and also causally
نظارت بر اندازه گیری و همچنین تأثیر علّی بر
influencing neural behavior in mice and
رفتار عصبی در موش ها و
fruit flies and these techniques are not
مگس های میوه داریم و این تکنیک ها
fully available even for studying brain
حتی برای مطالعه
function in in monkeys let alone humans
عملکرد مغز در میمون ها به طور کامل در دسترس نیستند چه رسد به انسان
and so it's a it's a very sort of for me
و غیره.  برای من
at least a very urgent question whether
حداقل یک سوال بسیار فوری است که آیا
the kinds of things that we want to
انواع چیزهایی که ما می خواهیم
understand about human intelligence can
در مورد هوش انسان بفهمیم را می توان
be pursued in these other organisms and
در این موجودات دیگر دنبال کرد و
you know to put it briefly there's
شما می دانید که به طور خلاصه آن را بیان کنید اختلاف نظر وجود دارد
you know people who study fruit flies
شما افرادی را می شناسید که میوه ها را مطالعه می کنند.  مگس‌ها
will often tell you hey root flies are
اغلب به شما می‌گویند که مگس‌های ریشه
smarter than you think
باهوش‌تر از آن چیزی هستند که فکر می‌کنید
and they'll point to experiments where
و به آزمایش‌هایی اشاره می‌کنند که در آن
fruit flies were able to learn new
مگس‌های میوه قادر به یادگیری رفتارهای جدیدی هستند که
behaviors we're able to generalize from
می‌توانیم آن‌ها را از
one stimulus to another in a way that
یک محرک به محرک دیگر تعمیم دهیم، به گونه‌ای که
suggests that they have abstractions
نشان می‌دهد آن‌ها دارای انتزاعی هستند.
that guide their generalization I've had
راهنمای تعمیم آنها من
many conversations in which
مکالمات زیادی داشته ام که در آنها
I will start by observing you know
با مشاهده شروع خواهم کرد. شما می دانید
recounting some some observation about
برخی از مشاهدات در مورد
Mouse behavior where it seemed like mice
رفتار موش را بازگو می کنم، جایی که به نظر می رسید موش ها
were taking an awfully long time to
برای
learn a task that for a human would be
یادگیری یک کار که برای یک انسان
profoundly trivial and I will conclude
عمیقاً بی اهمیت است زمان زیادی طول می کشد.
from that that mice really don't have
از این نتیجه می‌گیریم که موش‌ها واقعاً
the cognitive flexibility that we want
انعطاف‌پذیری شناختی را ندارند که می‌خواهیم
to explain and that a mouse researcher
توضیح دهیم و یک محقق موش
will say to me well you know hold on
به من می‌گوید خوب می‌دانی
that experiment may not have worked
این آزمایش ممکن است جواب نداده باشد
because you asked a mouse to deal with
زیرا از موش خواسته‌ای که با
stimuli and behaviors that were very
محرک‌ها و رفتارها مقابله کند.
unnatural for the mouse if instead you
برای موش بسیار غیرطبیعی بود، اگر در عوض
kept the logic of the experiment the
منطق آزمایش را یکسان نگه می‌داشتید،
same but put you know kind of put it in
اما می‌دانستید که به نوعی آن را در جایی قرار می‌دادید که می‌دانید
a you know presented it the information
اطلاعات را به گونه‌ای به آن ارائه می‌دادید
in a way that aligns with what mice are
که با آنچه موش‌ها
used to dealing with in their natural
عادت دارند به طور طبیعی با آن سروکار داشته باشند، مطابقت دارد.
habitats you might find that a mouse
ممکن است متوجه شوید که موش
actually has more intelligence than you
در واقع بیش از آنچه
think and then they'll go on to show you
فکر می‌کنید هوش دارد و سپس به شما
videos of mice doing things in their
ویدیوهایی از موش‌ها نشان می‌دهند که کارهایی را در
natural habitat which seem strikingly
زیستگاه طبیعی خود انجام می‌دهند که بسیار هوشمندانه به نظر می‌رسد.
to drag this piece of food back to my
این تکه غذا را به سمت من برگردانید
you know back to my lair but there's
به لانه من برگردید، اما
something in my way and how do I get rid
چیزی در راه من وجود دارد و چگونه می توانم از شر آن خلاص شوم،
of that thing so I think I think these
بنابراین فکر می کنم اینها
are open questions to put it you know to
سؤالات باز هستند برای
sum that up and then taking a small step
بیان آن.  یک گام کوچک
back so related to that is you kind of
به عقب بسیار مرتبط با آن چیزی است که شما به آن
mentioned we're taking a little shortcut
اشاره کردید، ما
by saying it's a geographic geographic
با گفتن این که یک
part of the the prefrontal cortex is a
بخش جغرافیایی جغرافیایی از قشر پیشانی مغز است، یک میانبر کوچک انتخاب می کنیم،
region of the brain but if we what's
اما اگر ما
your sense in a bigger philosophical
در یک دیدگاه فلسفی بزرگتر،
view prefrontal cortex and the brain in
پیش پیشانی به نظر شما برسد.  قشر مغز و مغز به
general do you have a sense that it's a
طور کلی آیا شما این احساس را دارید که به
set of subsystems in the way we've kind
روشی که ما به نوعی به آن اشاره کردیم، مجموعه ای از زیرسیستم ها هستند که
of implied that are they're pretty
کاملاً
distinct or to what degrees of that or
متمایز هستند یا در چه درجه هایی از آن یا
to what degree is it a giant
تا چه اندازه این یک
interconnected mess where everything
آشفتگی به هم پیوسته غول پیکر است.  همه چیز
kind of does everything and is
به نوعی همه کارها را انجام می دهد و
impossible to disentangle them I think
جدا کردن آنها غیرممکن است. من فکر می کنم
there's overwhelming evidence that
شواهد زیادی وجود دارد که
there's functional differentiation that
تمایز عملکردی وجود دارد که
it's clearly not the case that all parts
به وضوح اینطور نیست که همه بخش های
of the brain are doing the same thing
مغز همان کار را انجام می دهند.
chatting about before it's obvious from
قبل از اینکه از
what you see if you stick an electrode
آنچه می بینید مشخص شود که اگر یک الکترود را
in the brain and measure what's going on
در مغز بچسبانید و آنچه را که
at the level of you neural activity
در سطح فعالیت عصبی شما در حال انجام است اندازه گیری کنید، در مورد آن چت می کردند و
having said that there are two other
می گویند که دو
things to add which kind of I don't know
چیز دیگر برای اضافه کردن وجود دارد که نمی دانم
maybe tug in the other direction
ممکن است بکشید.  در جهت دیگر
one is that it's when you look carefully
یکی این است که زمانی که شما به دقت
at functional differentiation in the
به تمایز عملکردی در
brain what you usually end up concluding
مغز نگاه می کنید چیزی است که معمولا در نهایت به این نتیجه می رسید که
at least this is my observation of the
حداقل این مشاهدات من از
literature is that the the differences
ادبیات این است که تفاوت های
between regions are graded rather than
بین مناطق به جای گسسته بودن درجه بندی می شوند.  به
being discrete so it doesn't seem like
نظر می‌رسد
it's easy to divide the brain up into
آسان است که مغز را به
true modules where you know that are you
بخش‌های واقعی تقسیم کنیم، جایی که می‌دانید
know that have clear boundaries and that
که مرزهای واضحی دارند و می‌دانید
have you know like like clear channels
مانند کانال‌های
of communication between them instead
ارتباطی واضح بین آن‌ها، در عوض
lies to the prefrontal cortex yeah oh
به قشر جلوی پیشانی نهفته است، بله، بله، بله، بله، بله، بله، بله، بله، بله، بله، بله، بله، بله، بله، بله، بله، بله، بله، بله،
yeah yeah the prefrontal cortex is made
قشر جلوی مغز.
up of a bunch of different sub regions
از دسته ای از زیرمنطقه های مختلف تشکیل شده است
the you know the functions of which are
که می دانید کارکردهای آنها به
not clearly defined and which then the
وضوح تعریف نشده است و سپس
borders of which seem to be quite vague
مرزهای آنها کاملا مبهم به نظر می رسد
and then then there's another thing
و سپس چیز دیگری وجود دارد
that's popping up in very recent
که در تحقیقات بسیار اخیر ظاهر می شود
research which you know which involves
که می دانید کدام است.  شامل
application of these new techniques
استفاده از این تکنیک های جدید است
which there are a number of studies that
که تعدادی از مطالعات وجود دارد که
suggest that parts of the brain that we
نشان می دهد قسمت هایی از مغز که
would have previously thought were quite
قبلاً فکر می کردیم کاملاً
focused in their function are actually
در عملکرد خود متمرکز هستند در واقع
carrying signals that we wouldn't have
سیگنال هایی را حمل می کنند که ما
thought would be there for example
فکر نمی کردیم برای مثال در آنجا هستند.
looking in the primary visual cortex
قشر بینایی اولیه
which is classically thought of as
که به طور کلاسیک به عنوان
basically the first cortical way station
اولین ایستگاه راه قشری
for processing visual information
برای پردازش اطلاعات بصری در نظر گرفته می شود،
basically what it should care about is
اساساً چیزی که باید به آن اهمیت دهد این است که می
you know where are the edges in this
دانید لبه های این صحنه کجا هستند
scene that I'm viewing
که من در حال مشاهده
it turns out that if you have enough
آن هستم، معلوم می شود که اگر داده های کافی داشته باشید
data you can recover information from
شما می توانید اطلاعاتی را از
primary visual cortex about all sorts of
قشر بینایی اولیه در مورد انواع
things like you know what what behavior
چیزها بازیابی کنید، مانند اینکه می دانید
the animal is engaged in right now and
حیوان در حال حاضر چه رفتاری دارد و چه
what what how much reward is on offer in
مقدار پاداش در
the task that it's pursuing so it's
کاری که دنبال می کند چه مقدار است، بنابراین
clear that even even regions whose
واضح است که حتی مناطقی که
function is pretty well defined at a
عملکرد آنها  در دوره‌ای کاملاً مشخص است که
course brain are nonetheless carrying
مغز
some information about information from
اطلاعاتی در مورد اطلاعات از
very different domains so you know the
حوزه‌های بسیار متفاوتی دارد، بنابراین می‌دانید که
history of neuroscience is sort of this
تاریخچه علوم اعصاب نوعی
oscillation between the two views that
نوسان بین دو دیدگاهی است که
you articulated you know the kind of
بیان کردید، شما نوع
modular view and then the big you know
دیدگاه مدولار را می‌شناسید و سپس شما بزرگ  می‌دانی
mush view and you know I think I guess
موش و می‌دانی فکر می‌کنم به
we're gonna end up somewhere in the
جایی در
middle which is which is unfortunate for
وسط می‌رسیم که برای
our understanding because the mod
درک ما تأسف‌آور است، زیرا مود
there's something about our you know
چیزی در مورد
conceptual system that finds it's easy
سیستم مفهومی ما است که
to think about a modular AI system and
فکر کردن در مورد یک سیستم هوش مصنوعی مدولار را آسان می‌داند.  و
easy to think about a completely
فکر کردن در مورد یک
undifferentiated system but something
سیستم کاملاً غیرمتمایز آسان است، اما چیزی
that kind of lies in between is
که در این بین قرار دارد
confusing but we're gonna have to get
گیج کننده است، اما ما باید
used to it I think unless we can
به آن عادت کنیم، فکر می کنم مگر اینکه بتوانیم
mechanism and you're all communicating
مکانیزم سطح پایین را عمیقاً درک کنیم و همه شما در حال برقراری ارتباط باشید.
yeah so yeah on that on that topic you
بله، در مورد آن موضوع، شما
kind of mention information just to get
به نوعی اطلاعات را فقط برای دریافت
a sense I imagine something that there's
یک حس ذکر می کنید، من تصور می کنم چیزی که
still mystery and disagreement on is how
هنوز در مورد آن راز و اختلاف نظر وجود دارد این است که چگونه
does the brain carry information and
مغز اطلاعات و
signal like what in your sense is the
سیگنال هایی را حمل می کند، مانند چیزی که به نظر شما
basic mechanism of communication in the
مکانیسم اساسی ارتباط در
brain well I I guess I'm old-fashioned
مغز است.  من حدس می‌زنم که از مد افتاده‌ام
in that I consider the networks that we
که شبکه‌هایی را که ما
use in deep learning research to be a
در تحقیقات یادگیری عمیق استفاده می‌کنیم تقریبی
reasonable approximation to you know the
معقول می‌دانم.
articulating that is to say what really
چیزی که واقعا
matters is a rate code it what matters
مهم است یک کد نرخ است مهم این
is how how how quickly is an individual
است که یک نورون منفرد با چه سرعتی می‌چرخد
neuron spiking how you know what's the
چگونه می‌دانید
frequency at which it's spiking is the
فرکانس اسپک زدن آن چقدر است،
timing of the spike yeah is it is it
زمان سنبله است بله،
firing fast or slow let's you know let's
سرعت شلیک است یا کند.
put a number on that and that number is
یک عدد در مورد آن و آن عدد
enough to capture what what neurons are
برای ثبت آنچه نورون ها در
doing there's you know there's
آنجا انجام می دهند کافی است. شما می دانید که
still uncertainty about whether that's
هنوز در مورد اینکه آیا این
an an adequate description of how
یک توصیف کافی از نحوه
information is is transmitted within the
انتقال اطلاعات در
brain there you know there are there are
مغز است یا خیر وجود دارد، می دانید
studies that suggest that the precise
مطالعاتی وجود دارد که نشان می دهد
timing of spikes matters there are
زمان دقیق سنبله ها مهم است، مطالعاتی وجود دارد
studies that suggest that there are
که نشان می دهد
computations that go on within the
محاسباتی وجود دارد که در
dendritic tree within a neuron that are
درخت دندریتیک در یک نورون
quite rich and structured and that
کاملاً غنی و ساختار یافته است و
really don't equate to anything that
واقعاً با هیچ کاری که
we're doing in our artificial neural
ما در شبکه های عصبی مصنوعی خود انجام می دهیم برابری نمی کند.
networks having said that I feel like we
گفت که احساس می‌کنم می‌توانیم به
can get I feel like I feel like we're
دست بیاوریم، احساس می‌کنم
by sticking to this high level of
با پایبندی به این سطح بالای
abstraction just the rate and by the way
انتزاع، فقط به سرعت، داریم به جایی می‌رسیم و اتفاقاً در
we're talking about the electrical
مورد سیگنال الکتریکی صحبت می‌کنیم
signal that I remember reading some
که یادم می‌آید
vague paper somewhere recently where the
مقاله‌ای مبهم را در جایی خواندم.  اخیراً جایی که
mechanical signal like the vibrations or
سیگنال مکانیکی مانند ارتعاشات یا
something of the of the neurons also
چیزی از نورون‌ها نیز
communicates and if I haven't seen that
ارتباط برقرار می‌کند و اگر من آن را ندیده‌ام، اما
but this is there somebody was arguing
کسی استدلال می‌کرد
that the the electrical signal this is
که سیگنال الکتریکی این
in nature paper something like that
در کاغذ طبیعت چیزی شبیه به آن
where the electrical signal is actually
جایی است که سیگنال الکتریکی است.  در واقع
a side effect of the mechanical signal
یک اثر جانبی سیگنال مکانیکی است،
but I don't think they changes the story
اما فکر نمی‌کنم آنها داستان را تغییر دهند،
but it's almost the interesting idea
اما تقریباً ایده جالبی است
that there could be a deeper it's like
که می‌تواند عمیق‌تر وجود داشته باشد،
it's always like in physics with quantum
مثل اینکه همیشه در فیزیک با
mechanics there's always a deeper story
مکانیک کوانتومی همیشه یک داستان عمیق‌تر وجود دارد
that could be underlying the whole thing
که می‌تواند زیربنای آن باشد.  این یک دیدگاه
really far this is a this is a classical
کلاسیک است،
view I mean this is this is this is not
منظورم این است که این
the only way in which this stance would
تنها راهی نیست که در آن این موضع گیری کنیم، این یک دیدگاه کلاسیک است.
be controversial is it you know in the
بحث برانگیز خواهد بود، آیا می دانید به این
sense that there are there are members
معنا که اعضایی
of the neuroscience community who are
از جامعه علوم اعصاب وجود دارند که
interested in alternatives but this is
به گزینه های جایگزین علاقه مند هستند، اما این در
really a very mainstream view the way
واقع یک دیدگاه بسیار جریان اصلی است که نحوه
that neurons communicate is that
ارتباط نورون ها به این صورت است که
neurotransmitters arrive or you know at
انتقال دهنده های عصبی می رسند یا شما می دانید در
a at you know they they wash up on a
جایی که می دانید.  آنها روی یک
neuron the neuron has receptors for
نورون شسته می شوند، نورون گیرنده هایی برای
those transmitters the the the the the
آن فرستنده ها دارد،
meeting of the transmitter with these
ملاقات فرستنده با این
receptors changes the voltage of the
گیرنده ها ولتاژ نورون را تغییر می دهد
and if enough voltage change occurs then
و اگر تغییر ولتاژ کافی اتفاق بیفتد،
a spike occurs right one of these like
درست یکی از این گیرنده ها مانند رویدادهای گسسته یک اسپایک رخ می دهد.
discrete events and it's that spike that
این همان سنبله ای است که به سمت
is conducted down the axon and leads to
پایین آکسون هدایت می شود و منجر به
neuroses this is just this is just like
روان
neuroscience 101 this is like the way
رنجوری می شود، این دقیقاً مانند علوم اعصاب است.
popular in the AI community is that we
در جامعه هوش مصنوعی این است که ما
don't worry about those individual
نگران آن اسپک‌های فردی نیستیم، بلکه
spikes we just worry about the frequency
فقط نگران فرکانس
at which those spikes are being
تولید آن اسپک‌ها هستیم
generated and the you know we consider
و شما می‌دانید که ما
people talk about that as the activity
مردم را در مورد آن به عنوان فعالیت
of a neuron and you know so the the
یک نورون در نظر می‌گیریم و شما می‌دانید که
activity of units in a deep learning
فعالیت واحدها در یک سیستم یادگیری عمیق
system is you know broadly analogous to
این است که می‌دانید به طور کلی شبیه به
the spike rate of a neuron there there
سرعت یک نورون است،
are people who who believe that there
افرادی هستند که معتقدند
are other forms of communication in the
اشکال دیگری از ارتباط در
brain in fact I've been involved in some
مغز وجود دارد، در واقع من اخیراً در تحقیقاتی شرکت کرده‌ام
research recently that suggests that the
که نشان می‌دهد
voltage the voltage fluctuations that
ولتاژ نوسانات ولتاژی که
occur in populations of neurons that
در جمعیت‌های نورون‌هایی رخ می‌دهد که
aren't you know that are sort of below
نمی‌دانید که به نوعی زیر
the level of a spike production may be
سطح تولید یک سنبله هستند، ممکن است
important for for communication but I'm
برای ارتباط مهم باشند، اما من
still pretty old-school in the sense
هنوز به این معنا
that I think that the the things that
که فکر می‌کنم خیلی قدیمی هستم.  اینکه چیزهایی که
we're building in AI research constitute
ما در تحقیقات هوش مصنوعی می سازیم
reasonable models of how a brain would
مدل های معقولی از نحوه
work let me ask just for fun a crazy
عملکرد مغز را تشکیل می دهند، اجازه دهید فقط برای سرگرمی یک سوال دیوانه کننده بپرسم
question because I can do you think it's
زیرا می توانم فکر کنم
possible were completely wrong about the
ممکن است در مورد
way this basic mechanism of your
نحوه مکانیسم اساسی
neuronal communication that the
نورون شما کاملاً اشتباه باشد.  ارتباطی که
information is thought is some very
تصور می‌شود اطلاعات
different kind of way in the brain oh
روش‌های بسیار متفاوتی در مغز است، اوه، بله، می‌دانید که
heck yes you know I would look I
من نگاه می‌کردم،
wouldn't be a scientist if I didn't
اگر
think there was any chance we were wrong
فکر نمی‌کردم احتمالی وجود دارد که اشتباه کنیم، دانشمند نمی‌شوم،
but but I mean if you look if you look
اما منظورم این است که اگر شما  اگر
at the history of deep learning research
به تاریخچه تحقیقات یادگیری عمیق نگاه کنید،
as it's been applied to neuroscience of
همانطور که در علوم اعصاب به کار رفته است،
course the vast majority of deep
البته اکثریت قریب به اتفاق
learning research these days isn't about
تحقیقات یادگیری عمیق این روزها در مورد
neuroscience but you know if you go back
علوم اعصاب نیست، اما می دانید که اگر
to the 1980s there's a you know sort of
به دهه 1980 برگردید، یک نوع می دانید.
an unbroken chain of research in in
زنجیره ناگسستنی تحقیقاتی که در آن
which a particular strategy is taken
استراتژی خاصی اتخاذ شده است،
hey let's train a deep a deep learning
بیایید یک سیستم یادگیری عمیق را آموزش دهیم،
system let's train a multi-layer neural
بیایید یک شبکه عصبی چند لایه را
network on this task that we trained our
برای این کار آموزش دهیم که ما
you know backbone or our monkey on or
ستون فقرات خود را یا میمون خود را بر روی آن یا
this human being on and then let's look
این انسان را آموزش داده ایم.  و سپس بیایید
at what the units deep in the system are
به آنچه واحدهای عمیق در سیستم
doing and let's ask whether what they're
انجام می دهند نگاه کنیم و بپرسیم که آیا کاری که
doing resembles what we know about what
انجام می دهند شبیه به آنچه می دانیم در مورد آنچه که
neurons deep in the brain are doing and
نورون های اعماق مغز انجام می دهند و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها و بارها
strategy works in the sense that the
کار می کند، شبیه به آنچه که ما می دانیم شبیه است.
learning algorithms that we have access
الگوریتم‌های یادگیری که ما به آنها دسترسی داریم و
to which typically send our own back
معمولاً خودمان را پس از
propagation they give rise to you know
انتشار می‌فرستند،
patterns of activity patterns of
الگوهایی از الگوهای فعالیت
response patterns of like neuronal
الگوهای واکنشی مشابه
behavior and these in these artificial
رفتار عصبی را می‌دانند و این الگوریتم‌ها در این
models that look haunting Lisa
مدل‌های مصنوعی که به نظر می‌رسد لیزا را آزاردهنده می‌کنند،
hauntingly similar to what you see in
شبیه به چیزی است که در آن می‌بینید.
the brain and you know is that a commune
مغز و شما می دانید این است که یک کمون
yes incidences at a certain point it
بله حوادث در یک نقطه خاص
starts looking like such coincidence is
شروع می شود به نظر می رسد چنین تصادفی
unlikely to not be deeply meaningful
بعید است عمیقاً معنی دار باشد بله بله بله، بله، بله، بله،
evidence is overwhelming
شواهد غیرمستقیم بسیار زیاد است،
but it could be always open to a total
اما می تواند همیشه برای
of flipping a table yeah of course so
ورق زدن جدول باز باشد.  بله، مطمئناً، بنابراین
you have co-authored several recent
شما چندین مقاله اخیر را تالیف کرده‌اید
papers that sort of weave beautifully
که به نوعی به زیبایی
between the world of neuroscience and
بین دنیای علوم اعصاب و
artificial intelligence and this maybe
هوش مصنوعی می‌پیوندند و شاید
if we could can we just try to dance
اگر بتوانیم سعی کنیم در
around and talk about some of them maybe
اطراف برقصیم و در مورد برخی از آنها صحبت کنیم.
tried to pick up the interesting idea as
ایده جالب به عنوان
a jump to your mind from memory so maybe
یک پرش از حافظه به ذهن شما، بنابراین شاید
looking at we're talking about the
ما در حال صحبت کردن در مورد
prefrontal cortex the 2018 I believe
قشر جلوی مغز در سال 2018 هستیم. من معتقدم
paper called the prefrontal cortex as a
مقاله ای به نام قشر پیشانی مغز به
matter of reinforcement learning system
عنوان یک سیستم یادگیری تقویتی نامیده می شود،
what is there a key idea that you can
چه ایده کلیدی وجود دارد که می توانید
speak to from that paper yeah the I mean
از آن صحبت کنید  این مقاله بله، منظور من
the key idea is about meta learning so
ایده کلیدی در مورد فرا یادگیری است، بنابراین یادگیری
what is meta learning meta learning is
متا یادگیری،
by definition a situation in which you
طبق تعریف، موقعیتی است که در آن شما
have a learning algorithm
یک الگوریتم یادگیری دارید
and the learning algorithm operates in
و الگوریتم یادگیری به گونه‌ای عمل می‌کند
such a way that it gives rise to another
که باعث ایجاد
learning algorithm in the in the
الگوریتم یادگیری دیگری می‌شود.  در
earliest applications with this idea you
اولین برنامه‌های کاربردی با این ایده، شما
had one learning algorithm sort of
یک الگوریتم یادگیری داشتید که به نوعی
adjusting the parameters on another
پارامترها را روی
learning algorithm but the case that
الگوریتم یادگیری دیگری تنظیم می‌کرد، اما موردی که
we're interested in this paper is one
ما به این مقاله علاقه‌مندیم این است
where you start with just one learning
که شما فقط با یک الگوریتم یادگیری شروع می‌کنید
algorithm and then another learning
و سپس با یک الگوریتم یادگیری دیگر شروع می‌کنید.  من می
kind of thin air I can say more about
توانم بیشتر در مورد
what I mean by that I don't mean to be
اینکه منظورم از این است که منظورم این است بگویم که
um you know your entities but that's the
ام شما موجودیت های خود را می شناسید، بیشتر می توانم بگویم، اما این
idea of meta learning you you it relates
ایده فرا یادگیری شما است که
to the old idea and psychology of
به ایده قدیمی و روانشناسی
learning to learn situations where you
یادگیری مربوط می شود.  موقعیت هایی را بیاموزید که در آن
you you have experiences that make you
شما تجربه هایی دارید که باعث می شود شما را
better at learning something new like a
در یادگیری چیزهای جدید بهتر می کند مانند یک
group a familiar example would be
گروه، یک مثال آشنا می تواند
learning a foreign language the first
یادگیری یک زبان خارجی اولین
time you learn a foreign language it may
باری که یک زبان خارجی یاد می گیرید ممکن
be you know quite laborious and
است شما کاملاً پر زحمت و
disorienting and a novel but if you
سردرگم کننده و یک رمان بدانید، اما اگر
let's say you've learned to two foreign
فرض کنید دو زبان خارجی را یاد گرفته اید،
languages the third foreign language
زبان خارجی سوم
obviously is going to be much easier to
بدیهی است که یادگیری آن بسیار آسان تر خواهد بود
pick up and why because you've learned
و چرا چون یاد گرفته اید که
how to learn you know how this goes you
چگونه یاد بگیرید، می دانید که چگونه این کار را انجام می دهید، می
know okay I'm gonna have to learn how to
دانید خوب من باید یاد بگیرم.  چگونه می توانم
conjugate I'm gonna happen that's a
اتفاق بیفتد که این
that's a simple form of meta learning
یک شکل ساده از یادگیری متا است
right in the sense that there's some
به این معنا که
slow learning mechanism that's giving
مکانیزم یادگیری آهسته وجود دارد
that's helping you kind of update your
که به شما کمک می کند مکانیسم یادگیری سریع خود را به روز کنید و این
makes you so how from from our
باعث می شود شما چگونه از
understand from the psychology world
درک ما مطلع شوید.  از دنیای روانشناسی
from neuroscience honor our
از علوم اعصاب به
understanding how meta learning works
درک ما که چگونه یادگیری متا
might work in the human brain what what
ممکن است در مغز انسان کار کند افتخار می کنیم چه
lessons can we draw from that that we
درس هایی از آن می توانیم بگیریم که می
can bring into the artificial
توانیم به
intelligence world well yeah so we the
دنیای هوش مصنوعی بیاوریم خوب بله، بنابراین ما
origin of that paper was in AI work that
منشا آن مقاله در کار هوش مصنوعی بود که
that we were doing in my group we were
کاری که ما در گروه من انجام می‌دادیم، داشتیم
we were looking at what happens when you
ببینیم چه اتفاقی می‌افتد وقتی
train a recurrent neural network using
یک شبکه عصبی مکرر را با استفاده از الگوریتم‌های
standard reinforcement learning
یادگیری تقویتی استاندارد آموزش می‌دهید،
algorithms but but you train that
اما آن
network not just in one task but you
شبکه را نه فقط در یک کار، بلکه
train it in a bunch of interrelated
آن را در مجموعه‌ای از وظایف مرتبط به هم آموزش می‌دهید
tasks and then you ask what happens when
و سپس  شما می‌پرسید که چه اتفاقی می‌افتد وقتی یک
you give it yet another task
وظیفه دیگر را
in that sort of line of interrelated
در آن نوع از
tasks and and what we started to realize
وظایف مرتبط با هم به آن می‌دهید و آنچه ما شروع به درک کردیم این
is that a form of meta learning
است که نوعی از فرایادگیری
spontaneously happens in in recurrent
به طور خود به خود در شبکه‌های عصبی مکرر اتفاق می‌افتد
neural networks and and the simplest way
و ساده‌ترین راه
to explain it is to say a recurrent a
برای توضیح آن این است که  مثلاً یک
recurrent neural network has a kind of
شبکه عصبی بازگشتی دارای نوعی
memory in its activation patterns it's
حافظه در الگوهای فعال‌سازی خود است، طبق
recurrent by definition in the sense
تعریف تکراری است به این معنا
that you have units that connect to
که شما واحدهایی دارید که به
other units that connect to other units
واحدهای دیگر متصل می‌شوند که به واحدهای دیگر متصل می‌شوند،
so you have sort of loops of
بنابراین شما نوعی حلقه‌های
connectivity which allows activity to
اتصال دارید که به فعالیت اجازه می‌دهد
stick around and be updated over time in
بچسبد.  به مرور زمان در
psychology we call in neuroscience we
روانشناسی که ما آن را در علوم اعصاب می نامیم، به
call this working memory it's like
این حافظه فعال می گوییم، مانند این است که به طور
actively holding something in mind and
فعال چیزی را در ذهن نگه داریم و
and and so that memory gives the
و و به این ترتیب حافظه به
recurrent neural network of dynamics
شبکه عصبی مکرر پویایی
right the way that the activity pattern
درستی می دهد که الگوی فعالیت
evolves over time is inherent to the
در طول زمان تکامل می یابد که ذاتی است.
connectivity of the recurrent neural
اتصال شبکه عصبی مکرر
network okay so that's that's idea
خوب است، بنابراین این ایده
number one now the dynamics of that
شماره یک است، اکنون پویایی آن
network are shaped by the connectivity
شبکه توسط اتصال
by the synaptic weights and those
توسط وزن های سیناپسی شکل می گیرد و آن
synaptic weights are being shaped by
وزن های سیناپسی توسط
this reinforcement learning algorithm
این الگوریتم یادگیری تقویتی شکل می گیرند
that you're you know training the
که شما می دانید آموزش
network with so the punchline is if you
شبکه  بنابراین، اگر
train a recurrent neural network with a
یک شبکه عصبی مکرر را با یک
reinforcement learning algorithm that's
الگوریتم یادگیری تقویتی آموزش دهید که
adjusting its weights and you do that
وزن آن را تنظیم می کند و این کار را
for long enough the activation dynamics
برای مدت زمان کافی انجام دهید، دینامیک فعال سازی
will become very interesting right so
بسیار جالب می شود، بنابراین
imagine imagine I give you a task where
تصور کنید من کاری به شما می دهم که
you have to press one button or another
باید یکی را فشار دهید.  دکمه یا یکی دیگر از
left button or right button and some
دکمه های چپ یا دکمه سمت راست و
time in and there's some probability
مدتی به داخل و یک مقدار احتمال وجود دارد
that I'm going to give you an M&M if you
که اگر دکمه سمت چپ را فشار دهید یک M&M به شما می دهم و
probability I'll give you an M&M if you
اگر دکمه دیگر را فشار دهید یک M&M به شما می دهم
press the other button and you have to
و  شما باید
just by trying things out but as I said
فقط با امتحان کردن چیزها بفهمید که این احتمالات چیست، اما همانطور که
before instead of just giving you one of
قبلاً گفتم به جای اینکه فقط یکی از
these tasks I give you a whole sequence
این وظایف را به شما بدهم، یک دنباله کامل به شما می دهم،
you know I give you two buttons and you
می دانید که من دو دکمه به شما می دهم و شما
figure out which one's best and I go
متوجه می شوید که کدام یک بهترین است و من  برو
good job here's here's a new box two new
کار خوب اینجا یک جعبه جدید است دو
buttons you have to figure out which
دکمه جدید شما باید بفهمید
one's best
بهترین
good job here's a new box and every box
کار خوب کدام یک جعبه جدید است و هر جعبه
has its own probabilities and you have
احتمالات خاص خود را دارد و باید
to figure so if you train a neural net a
بفهمید که اگر شبکه عصبی را آموزش دهید یک
recurrent neural network on that kind of
شبکه عصبی تکراری روی آن قرار دهید.  نوعی
sequence of tasks
توالی از کارها، اتفاقی که می افتد
magical to us when we first started kind
برای ما تقریباً جادویی به نظر می رسید هنگامی که برای اولین بار شروع به
of realizing what was going on the slow
درک آنچه در
learning algorithm that's justing the
الگوریتم یادگیری آهسته بودیم که فقط
the synaptic weights though those slow
وزن های سیناپسی را تعیین می کند، هر چند آن
synaptic changes give rise to a network
تغییرات سیناپسی آهسته منجر به
dynamics that them cell that you know
پویایی شبکه می شود که آنها سلول  می‌دانید که
the dynamics themselves turn into a
دینامیک خود به یک
learning algorithm so in other words you
الگوریتم یادگیری تبدیل می‌شود، بنابراین به عبارت دیگر
can you can tell this is happening by
می‌توانید بگویید که این اتفاق می‌افتد
just freezing the synaptic weights
فقط با منجمد کردن وزنه‌های سیناپسی و
saying okay no more learning you're done
گفتن خوب، دیگر یاد نگیرید شما تمام شده‌اید،
here's a new box figure out which button
اینجا یک کادر جدید است که بفهمید کدام دکمه
is best and the recurrent neural network
بهترین است و دکمه تکراری  شبکه عصبی
will do this just fine there's no like
این کار را به خوبی انجام می‌دهد، هیچ‌گونه نمی‌داند که
it figures out which which button is
کدام دکمه
best it train it kind of transitions
بهتر است آن را آموزش دهد، به نوعی از
from exploring the two buttons to just
کاوش دو دکمه به
pressing the one that it likes best in a
فشار دادن دکمه‌ای که بیشتر دوست دارد به
very rational way how is that happening
روشی بسیار منطقی تغییر می‌کند. چگونه این اتفاق می‌افتد،
it's happening because the activity of
فعالیت
the day the activity dynamics of the
روز دینامیک فعالیت
network have been shaped by this slow
شبکه توسط این فرآیند یادگیری آهسته شکل گرفته است
learning process that's occurred over
که در
many many boxes and so what's happened
بسیاری از جعبه ها اتفاق افتاده است و بنابراین آنچه اتفاق افتاده این است
is that this slow learning algorithm
که این الگوریتم یادگیری کند
that's slowly adjusting the weights is
که به آرامی وزن ها را تنظیم می کند
changing the dynamics of the network the
پویایی شبکه را تغییر می دهد و
activity dynamics into its own learning
پویایی فعالیت را تغییر می دهد.  به الگوریتم یادگیری خودش وارد شود
algorithm and as we were as we were kind
و همانطور که
of realizing that this is the thing it
متوجه شدیم این همان چیزی است که
just so happened that the group that was
اتفاقا گروهی که
working on this included a bunch of
روی این کار کار می کردند شامل تعدادی
neuroscientists and it started kind of
عصب شناس بود و شروع به
ringing a bell for us which is to say
زدن زنگی برای ما کردند که باید  می گوییم
that we thought this sounds a lot like
که ما فکر می کردیم این به نظر بسیار شبیه به
the distinction between synaptic
تمایز بین
learning and activity synaptic memory
یادگیری سیناپسی و حافظه سیناپسی فعالیت
and activity based memory in the brain
و حافظه مبتنی بر فعالیت در مغز است
and it also reminded us of recurrent
و همچنین ارتباط مکرر را به ما یادآوری می کند
connectivity that's very characteristic
که بسیار مشخصه
of prefrontal function so there this is
عملکرد جلوی مغز است، بنابراین
this is kind of why it's good to have
این به نوعی خوب است.  داشتن
people working on AI that know a little
افرادی که روی هوش مصنوعی کار می کنند که
bit about neuroscience and vice-versa
کمی در مورد علوم اعصاب می دانند و بالعکس،
because we started thinking about
زیرا ما شروع کردیم به فکر کردن در مورد
whether we could apply this principle to
اینکه آیا می توانیم این اصل را در
neuroscience and that's where the paper
علوم اعصاب اعمال کنیم یا خیر و از اینجاست که مقاله
came from so the kind of principle of
از آنجا آمده است تا نوع اصل
the the recurrence they can see in the
عود را که می توانند در آن ببینند.
prefrontal cortex then you start to
قشر جلوی مغز و سپس
realize
متوجه می شوید
that is possible too for something like
که ممکن است چیزی مانند
an idea of a learning to learn emerging
ایده یادگیری
from this learning process as long as
از این فرآیند یادگیری به وجود بیاید تا زمانی که
you keep varying the environment
محیط را به اندازه
sufficient zactly so so the kind of
کافی تغییر دهید، بنابراین نوع
metaphorical transition we made to
انتقال استعاری ما به
neuroscience was to think okay well we
علوم اعصاب این بود که  خوب فکر کن خوب می
know that the prefrontal cortex is
دانیم که قشر جلوی مغز
highly recurrent we know that it's an
بسیار عود کننده است، می دانیم که یک
important locus for working memory for
مکان مهم برای حافظه فعال برای
active activation based memory so maybe
حافظه مبتنی بر فعال سازی فعال است، بنابراین شاید
the prefrontal cortex supports
قشر جلوی مغز از یادگیری تقویتی پشتیبانی می کند
reinforcement learning in other words
به عبارت دیگر
you what is reinforcement learning you
شما یادگیری تقویتی چیست، شما
take an action you see how much reward
یک عمل انجام می دهید، می بینید که چگونه  پاداش زیادی را که دریافت کردید،
you got you update your policy of
سیاست رفتاری خود را به‌روزرسانی می‌کنید،
behavior maybe the prefrontal cortex is
شاید قشر جلوی مغز
strictly in its activation patterns it's
دقیقاً در الگوهای فعال‌سازی خود چنین کاری را انجام می‌دهد،
keeping around a memory in its activity
در الگوهای فعالیت‌اش خاطره‌ای را
patterns of what you did how much reward
از آنچه انجام داده‌اید حفظ می‌کند
you got and it's using that that
و از آن
activity based memory as a basis for
فعالیت مبتنی بر آن استفاده می‌کند.  حافظه به عنوان مبنایی برای
updating behavior but then the question
به روز رسانی رفتار است، اما سوال
is well how did the prefrontal cortex
اینجاست که چگونه قشر جلوی مغز
get get so smart in other words how did
اینقدر هوشمند شده است به عبارت دیگر
come from how did that program that's
چگونه این
implemented in the recurrent dynamics of
پویایی فعالیت از کجا
the prefrontal cortex arise and one
آمده است.  و یک
answer that became evident in this work
پاسخی که در این کار آشکار شد،
was well maybe maybe the mechanisms that
شاید مکانیسم‌هایی بود که
operate on the synaptic level which we
در سطح سیناپسی عمل می‌کنند و ما
believe are mediated by dopamine are
معتقدیم که با واسطه دوپامین
responsible for shaping those dynamics
مسئول شکل‌دهی این پویایی‌ها هستند،
so this may be a silly question but
بنابراین این ممکن است یک سوال احمقانه باشد، اما به این
because this kind of several temporal of
دلیل که این نوع از چندین
classes of learning are happening and so
کلاس زمانی  یادگیری در حال وقوع هستند و بنابراین
the learning to learn is emerges can it
یادگیری برای یادگیری پدیدار می شود آیا می
just can you keep building stacks of
توانید به ساختن پشته هایی از
learning to learn to learn learning to
یادگیری ادامه دهید تا یاد بگیرید یاد بگیرید یادگیری یاد بگیرید یاد بگیرید یاد
learn to learn to learn to learn because
بگیرید یاد بگیرید زیرا
it keeps I mean basically abstractions
اساساً منظور من انتزاعی
of more powerful abilities to generalize
از توانایی های قوی تر برای تعمیم
of learning complex rules yeah or is
یادگیری است.  قوانین پیچیده بله یا آیا
this that's over stretching the this
این بیش از حد است که این نوع مکانیسم را به خوبی گسترش می دهد.
one of the people in AI who started
یکی از افرادی که در هوش مصنوعی از همان اوایل شروع به
thinking about meta learning from there
فکر کردن به فراگیری متا از آنجا شروع کرد،
very early on your ganancia tuber sort
به
of cheekily suggested I think it is it
نوعی با وقاحت به من پیشنهاد داد که
may have been in his PhD thesis that we
ممکن است این باشد.  در پایان نامه دکترای خود گفته است که
should think about meta meta meta meta
باید به یادگیری متا متا متا
meta meta learning you know that that's
متا متا فکر کنیم، می دانید که این
really that's really what's going to get
واقعاً همان چیزی است که
us to true intelligence certainly
ما را به هوش واقعی می رساند، مطمئناً
there's a poetic aspect to it and it
جنبه شاعرانه ای در آن وجود دارد و
seems interesting and correct that that
جالب و درست به نظر می رسد که این
kind of level of abstraction would be
نوع  سطح انتزاع قدرتمند خواهد بود،
powerful but is that something you see
اما آیا چیزی که
in the brain this kind of is it useful
در مغز می بینید این است که
to think of learning in these meta meta
فکر کردن به یادگیری در این
meta way or is it just meta learning
روش های متا متا مفید است یا فقط یادگیری متا
well one thing that really fascinated me
خوب یکی از چیزهایی است که واقعاً من را
about this mechanism that we were
در مورد این مکانیسم که ما بودیم مجذوب خود کرد.
starting to look at and you know other
شروع به نگاه کردن و می دانید که
groups started talking about very
گروه های دیگر همزمان شروع به صحبت در مورد
similar things at the same time and and
چیزهای بسیار مشابه کردند و
then a kind of explosion of interest in
سپس نوعی انفجار علاقه به
metal learning happened in the AI
یادگیری متال در جامعه هوش مصنوعی اتفاق افتاد که
community shortly after that I don't
مدت کوتاهی پس از آن، من نمی
know if we had anything to do with that
دانم آیا کاری برای انجام دادن داشتیم یا خیر.  با آن،
but but I was gratified to see that a
اما من خوشحال شدم از اینکه دیدم
lot of people started talking about meta
بسیاری از مردم شروع به صحبت در مورد
learning one of the things that I like
یادگیری متا کردند، یکی از چیزهایی که من
about the kind of flavor of meta
در مورد نوع مزه
learning that we were studying was that
یادگیری متا که ما در حال مطالعه آن بودیم دوست دارم این بود که به
it didn't require anything special it
چیز خاصی نیاز نداشت.
was just if you took a system that had
اگر سیستمی را انتخاب کنید که
some form of memory that the function of
نوعی حافظه دارد که عملکرد
which could be shaped by picture RL
آن را می‌توان با الگوریتم تصویر RL شکل داد،
algorithm then this would just happen
این اتفاق می‌افتد بله
yes right I mean there there there are a
درست است.
proposed since then that are fascinating
از آن زمان پیشنهاد شده‌اند که
and effective in in their you know in
در
their domains of application but they're
حوزه‌های کاربردی‌شان جذاب و مؤثر هستند، اما می‌دانید که
you know they're engineered they're
مهندسی شده‌اند،
they're things that you had to say well
چیزهایی هستند که باید بگویید خوب
see if we wanted meta learning to happen
ببینید آیا ما می‌خواهیم فراگیری را انجام دهیم.  اتفاق می‌افتد
how would we do that here's an algorithm
چگونه این کار را انجام می‌دهیم در اینجا الگوریتمی وجود دارد
that would but there's something about
که انجام می‌دهد، اما چیزی در مورد
the kind of meta learning that we were
نوع یادگیری متا وجود دارد
studying that seemed to me special in
که به نظر من خاص به نظر می‌رسد به این
the sense that it wasn't an algorithm it
معنا که این یک الگوریتم نیست،
was just something that automatically
فقط چیزی است که به طور خودکار
happened if you had a system that had
اتفاق می‌افتد اگر شما یک الگوریتم داشته باشید.  سیستمی که
memory and it was trained with a
حافظه داشت و با یک
reinforcement learning algorithm in and
الگوریتم یادگیری تقویتی آموزش دیده بود و
in that sense it can be as meta as it
از این نظر می‌تواند به همان اندازه که می‌خواهد متا
wants to be right it there's no limit on
باشد، هیچ محدودیتی در
how
میزان
abstract the the meta-learning can get
انتزاعی بودن فرایادگیری وجود ندارد،
because it's not reliant on the human
زیرا متکی به انسان نیست.
engineering a particular metal learning
مهندسی یک الگوریتم یادگیری فلز خاص
algorithm to get there and and that's I
برای رسیدن به آنجا و و این
I also I don't know I guess I hope that
من هستم، همچنین نمی‌دانم، حدس می‌زنم امیدوارم که
that's relevant in the brain I think
در مغز مرتبط باشد، فکر می‌کنم
there's a kind of beauty in the in in
نوعی زیبایی در
the ability of this emergent the
توانایی این
emergent aspect of it yeah it's
جنبه ظهوری آن وجود دارد.  بله،
engineered exactly it's something that
دقیقاً مهندسی شده است، این چیزی است که
just it just happens in in in a sense in
فقط در آن اتفاق می افتد به یک معنا،
if you have a system that has memory and
اگر سیستمی دارید که حافظه دارد و
the function of that memory is shaped by
عملکرد آن حافظه با
reinforcement learning and this system
یادگیری تقویتی شکل می گیرد و این سیستم
is trained in a series of interrelated
آموزش دیده است، نمی توانید از این اتفاق جلوگیری کنید.  در یک سری از
tasks this is gonna happen you can't
کارهای مرتبط با هم این اتفاق می افتد، شما نمی توانید
stop it as long as you have certain
آن را متوقف کنید تا زمانی که ویژگی های خاصی دارید،
properties maybe like of a current
شاید مانند
structure too you have to have memory it
ساختار فعلی نیز باید حافظه داشته باشید، در
actually doesn't have to be a recurrent
واقع نباید یک
neural network when a paper that I was
شبکه عصبی تکراری باشد وقتی یک کاغذ  که من
honored to be involved with even earlier
مفتخر بودم که با آن درگیر بودم حتی قبلاً از
used a kind of slot based memory you
نوعی حافظه مبتنی بر اسلات استفاده می کردم که
remember the title just it was memory
عنوان آن را به خاطر دارید فقط
augmented neural networks and and you
شبکه های عصبی تقویت شده حافظه بود.
know it was the same exact story you
دقیقاً می‌دانید
know if you have a system with memory
اگر سیستمی با حافظه دارید
here it was a different kind of memory
در اینجا نوع دیگری از حافظه بود،
but the function of that memory is
اما عملکرد آن حافظه
shaped by reinforcement learning here it
با یادگیری تقویتی شکل می‌گیرد،
memory this yeah this will just happen
این ریشه است که می‌دانید خواندن و نوشتن روی این حافظه مبتنی بر شکاف اتفاق افتاده است.  این فقط اتفاق می افتد
and and and so this but this brings us
و و بنابراین این، اما این ما را
back to something I was saying earlier
به چیزی که قبلاً
about the importance of the environment
در مورد اهمیت محیط گفتم بازمی گرداند.
all share some abstract structure you
یک ساختار انتزاعی که می
know sometimes talk about tasks
دانید گاهی اوقات در مورد توزیع وظایف صحبت می کند
distributions and that's something
و این چیزی است
that's very obviously true of the world
که به وضوح در مورد دنیایی
that humans inhabit we're we're
که انسان ها در آن زندگی می کنند صادق است.
you never you never do exactly the same
همان
thing that you did the day before but
کاری که روز قبل انجام دادید، اما
everything that you do is sort of has a
هر کاری که انجام می‌دهید به نوعی
family resemblance it shares structure
شباهت خانوادگی دارد، ساختار آن را
with something that you did before and
با کاری که قبلا انجام داده‌اید به اشتراک می‌گذارد و
so you know the the real world is sort
بنابراین می‌دانید که دنیای واقعی
of you know saturated with this kind of
به نوعی از
this property it's an endless variety
این ویژگی اشباع شده است.  تنوع بی‌پایان
with endless redundancy and that's the
با افزونگی بی‌پایان و این
setting in which this kind of meta
محیطی است که در آن این نوع
learning happens and it does seem like
یادگیری متا اتفاق می‌افتد و به نظر می‌رسد که
we're just so good at finding just like
ما در یافتن آن‌ها بسیار خوب هستیم، درست مانند
in this emergent phenomena you describe
این پدیده‌های اضطراری که شما توصیف می‌کنید،
we're really good at finding that
ما واقعاً در یافتن آن
redundancy finding those similarities
افزونگی با یافتن آن‌ها خوب هستیم.  شباهت‌های
the family resemblance some people call
شباهت خانوادگی برخی از مردم
it sort of what is it
آن را چیزی می‌نامند که
Melanie Mitchell was talking about
ملانی میچل درباره
analogies so we were able to connect
قیاس‌ها صحبت می‌کرد، بنابراین ما توانستیم
concepts together in in this kind of way
مفاهیم را به این شکل به هم وصل کنیم،
in in this same kind of automated
به همان
emergent way which if there's so many
روش اضطراری خودکار که اگر
echoes here of psychology neuroscience
بازتاب‌های زیادی در اینجا وجود داشته باشد.  علوم اعصاب روانشناسی
and obviously now with reinforcement
و بدیهی است که اکنون با
learning with recurrent neural networks
یادگیری تقویتی با شبکه های عصبی مکرر
at the core if we could talk a little
در هسته اصلی، اگر بتوانیم
bit about dopamine you have really
کمی در مورد دوپامین صحبت کنیم، شما واقعاً
you're a part of co-authoring really
بخشی از
exciting recent paper very recent in
مقاله اخیر واقعاً هیجان انگیزی هستید که اخیراً از
terms of release on dopamine and
نظر انتشار در مورد دوپامین و
temporal difference learning can you
زمانی منتشر شده است.  آیا می‌توانید
describe the key ideas of that paper
ایده‌های کلیدی آن مقاله را توصیف کنید،
sure yeah I mean one thing I want to
مطمئناً بله، منظورم این است که یکی از
pause to do is acknowledge my co-authors
نویسندگان همکارم را
on actually both of the papers we're
در هر دو مقاله‌ای که در مورد
talking about so the this dopamine I'll
آن صحبت می‌کنیم قدردانی کنم.
just I'll certainly post all their names
مطمئناً همه نام‌های آن‌ها بسیار
okay wonderful yeah as I you know I I'm
عالی است، بله، زیرا می‌دانید من از اینکه
sort of abashed to be the spokesperson
سخنگوی
for these papers when I had such amazing
این روزنامه‌ها هستم خجالت می‌کشم، زمانی که
collaborators on both so it's a it's a
همکاران شگفت‌انگیزی در هر دو داشتم، بنابراین
comfort to me to know that you all have
برای من راحت است که بدانم همه
you all acknowledge that yeah it's not
شما شما را دارید.  همه اذعان دارند که بله، این
an incredible team there but yeah so
تیم باورنکردنی نیست، اما بله، بله،
yeah it's such a it's so much fun and
بسیار سرگرم کننده است
and in the case of the the dopamine
و در مورد
paper we also collaborated with now
مقاله دوپامین که ما نیز با آن همکاری کردیم، اکنون
ochite at Harvard who you know what a
در هاروارد که می دانید چه
paper simply wouldn't happened without
مقاله ای اتفاق نمی افتد.  بدون
him but so so you were asking for like a
او اما بنابراین شما مانند یک
thumbnail sketch of yes thumbnail sketch
طرح کوچک از بله طرح کوچک
or key ideas or you know things the
یا ایده های کلیدی درخواست می کردید یا چیزهایی می دانید که
insights that no continued on our kind
بینش هایی که در مورد
of discussion here between euros
بحث ما در اینجا بین یورو
and yeah yeah I mean this was another a
و بله ادامه پیدا کرد، بله، منظورم این است که این یک کار دیگر بود.  کاری
lot of the work that we've done so far
که ما تاکنون انجام داده‌ایم،
is taking ideas that have bubbled up in
استفاده از ایده‌هایی است که در
AI and you know asking the question of
هوش مصنوعی حباب پیدا کرده‌اند و می‌دانید که
whether the brain might be doing
آیا مغز ممکن است در حال انجام کاری
something related which I think on the
مرتبط باشد که من فکر می‌کنم در
surface sounds like something that's
ظاهر چیزی شبیه به چیزی است که
really mainly of use to neuroscience we
واقعاً برای علوم اعصاب کاربرد دارد و ما
see it also as a way of validating what
آن را می‌بینیم.  همچنین به عنوان راهی برای تأیید آنچه
we're doing on the AI side if we can
در سمت هوش مصنوعی انجام می‌دهیم، اگر بتوانیم
gain some evidence that the brain is
شواهدی به دست آوریم که نشان می‌دهد مغز از
using some technique that we've been
تکنیکی استفاده می‌کند که ما
trying out in our AI work that gives us
در کار هوش مصنوعی خود امتحان کرده‌ایم که به ما
confidence that you know it may be a
اطمینان می‌دهد که می‌دانید ممکن است این یک روش باشد.
good idea that it'll you know scale to
ایده خوبی است که می‌دانید از مقیاس تا
rich complex tasks that it'll interface
وظایف پیچیده غنی که به
well with other mechanisms so you see is
خوبی با مکانیسم‌های دیگر ارتباط برقرار می‌کند، بنابراین می‌بینید که
a two-way Road yeah for just because a
یک جاده دو طرفه است، بله، فقط به این دلیل که یک
particular paper is a little bit focused
مقاله خاص کمی
on from one to the from a yeah from
بر روی یک به یک از یک متمرکز شده است.  بله، از
you'll network's to neuroscience
شبکه شما تا علوم اعصاب،
ultimately the discussion the thinking
در نهایت بحث تفکر
the productive long-term aspect of it is
جنبه مولد درازمدت آن،
the the two-way Road nature of the whole
ماهیت جاده دو طرفه کل است
and yeah I mean we we've talked about
و بله، منظورم این است که ما در مورد
the notion of a virtuous circle between
مفهوم یک دایره با فضیلت بین
AI and neuroscience and you know the way
هوش مصنوعی صحبت کرده ایم.  و علوم اعصاب و شما می‌دانید که
I see it that's always been there since
من چگونه آن را می‌بینم که همیشه وجود داشته است، زیرا
the two fields
دو زمینه‌ای که
you know jointly existed there have been
شما می‌دانید به طور مشترک وجود داشته‌اند،
some phases in that history when AI was
مراحلی در آن تاریخ وجود داشته است که
neuroscience was sort of ahead I feel
هوش مصنوعی به نوعی جلوتر بود.
like given the bursts of innovation
انفجارهای نوآوری
that's happened recently on the AI side
که اخیراً در بخش هوش مصنوعی رخ داده است،
AI is kind of ahead in the sense that
هوش مصنوعی به نوعی جلوتر است، به این معنا که
they're all of these ideas that we you
همه آنها از این ایده‌هایی هستند که می‌دانیم و می‌دانیم که برای آنها
know we you know for which it's exciting
جالب است که در
to consider that there might be neural
نظر بگیریم که ممکن است
analogs and neuroscience
مشابه‌های عصبی و علوم اعصاب وجود داشته باشد.
you know in a sense has been focusing on
به یک معنا روی
approaches to studying behavior that
رویکردهایی برای مطالعه رفتار تمرکز کرده است که
come from you know that are kind of
از شما می‌دانید که به نوعی
derived from this earlier era of
از این دوره قبلی
cognitive psychology and you know so in
روان‌شناسی شناختی نشأت گرفته‌اند و می‌دانید بنابراین به
some ways fail to connect with some of
جهاتی در ارتباط با برخی از
the issues that we're you know grappling
مسائلی که ما می‌دانید با آن دست و پنجه نرم می‌کنید، ناکام مانده‌اید.
with in AI like how do we deal with you
با هوش مصنوعی، مانند نحوه برخورد ما با شما، می‌دانید که
know
محیط‌های پیچیده را می‌شناسید، اما می‌دانم،
you know I think it's inevitable that
فکر می‌کنم اجتناب‌ناپذیر است که
this circle will keep turning and there
این دایره همچنان بچرخد و
will be a moment in the not too
لحظه‌ای در آینده‌ای نه چندان
different distant future when
دور متفاوت خواهد بود که
neuroscience is pelting AI researchers
علوم اعصاب محققان هوش مصنوعی را تحت فشار قرار می‌دهد.
with insights that may change the
با بینش‌هایی که ممکن است
direction of our work just as just a
جهت کار ما را تغییر دهد، درست مثل یک
quick human question is it you have
سوال سریع انسانی، این است که شما
parts of your brain this is very meta
بخش‌هایی از مغز خود را دارید، این بسیار متا است،
but they're able to both think about
اما آنها می‌توانند هم در مورد
neuroscience and AI you know I don't
علوم اعصاب و هم به هوش مصنوعی فکر کنند، می‌دانید که من
often meet people like that do you do
اغلب با مردم ملاقات نمی‌کنم.  آیا فکر می کنید
you think let me ask a meta plasticity
اجازه دهید من یک سوال متا پلاستیسیته بپرسم
question you think a human being can be
شما فکر می کنید یک انسان می تواند
both good at AI and neuroscience is like
هم در هوش مصنوعی و هم در علوم اعصاب خوب باشد مانند چیزی است
what on the team at deep mind what kind
که در تیم در ذهن عمیق چه نوع
of human can occupy these two realms and
انسانی می تواند این دو قلمرو را اشغال کند و آیا
is that something you see everybody
این چیزی است که شما  ببینید همه
should be doing can be doing or is it a
باید انجام دهند می‌توانند انجام دهند یا اینکه آیا این کار
very special few can kind of jump just
بسیار
would think it's a special person that
خاصی است که
can major in art history and also
می‌توانند مانند ما درباره تاریخ خود بپرند.
as a dilettante yeah easily distracted
بله به راحتی حواسش پرت می شود،
no I I think it does take a special kind
نه، فکر می کنم برای اینکه
of person to be truly world-class at
در هوش مصنوعی و علوم اعصاب واقعاً در سطح جهانی قرار بگیرد، نیاز به نوع خاصی از افراد است
both AI and neuroscience and I am not on
و من در
that list I happen to be someone who
این لیست نیستم، اتفاقاً فردی هستم که
whose interest in neuroscience and
علاقه به علوم اعصاب و
psychology involved using the kinds of
روانشناسی با استفاده از انواع
modeling techniques that are now very
مدلینگ دارد.  تکنیک‌هایی که اکنون
central in AI and that sort of I guess
در هوش مصنوعی بسیار محور هستند و فکر می‌کنم آن‌جورهایی برای
bought me a ticket to be involved in all
من بلیتی خریدند تا در همه
of the amazing things that are going on
چیزهای شگفت‌انگیزی که
in AI research right now I do know a few
در حال حاضر در تحقیقات هوش مصنوعی در حال انجام است شرکت کنم، من چند
people who I would consider pretty
نفر را می‌شناسم که به نظر من
expert on both fronts and I won't
در هر دوی این موارد بسیار متخصص هستند.  جبهه ها و من
embarrass them by naming them but you
آنها را با نام بردن آنها شرمنده نمی کنم، اما می
know there are there are like
دانید که
exceptional people out there who are
افراد استثنایی وجود دارند که
like this the the one the one thing that
این گونه هستند، تنها چیزی که به
I find is a is a barrier to being truly
نظر من مانعی برای در
world-class on both fronts is is the
کلاس جهانی بودن در هر دو جبهه است.  این
just the
تنها
the complexity of the technology that's
پیچیدگی فناوری است که
involved in both disciplines now so the
اکنون در هر دو رشته درگیر است، بنابراین
the engineering expertise that it takes
تخصص مهندسی که لازم است
to to do
برای انجام
research is really really considerable
تحقیقات واقعی هوش مصنوعی در خط مقدم، واقعاً منحنی یادگیری ابزارها بسیار قابل توجه است،
the learning curve of the tools just
دقیقاً
like the specifics of just whether it's
مانند موارد خاص.  فقط
programming or the kind of tools
برنامه نویسی یا نوع ابزارهای
necessary to collect the data to manage
لازم برای جمع آوری داده ها برای مدیریت
the data to distribute to compute all
داده ها برای توزیع برای محاسبه همه
that kind of stuff yeah and on the
این چیزها، بله و در
neuroscience I guess side there'll be
سمت علوم اعصاب من حدس می زنم
all different sets of tools exactly
همه مجموعه های مختلف ابزار دقیقاً به
especially with the recent explosion in
ویژه در مورد اخیر وجود داشته باشد.  انفجار
you know in neuroscience methods so but
در روش‌های علوم اعصاب را می‌دانید،
but how you know so having said all that
اما از کجا می‌دانید با گفتن همه این‌ها
I I think I think the rule I think the
من فکر می‌کنم قانون فکر می‌کنم
best scenario for both neuroscience and
بهترین سناریو هم برای علوم اعصاب و هم برای
AI is to have people who interacting who
هوش مصنوعی این است که افرادی را داشته باشیم که
live at every point on this spectrum
در هر نقطه از این طیف زندگی می‌کنند و به
from exclusively focused on neuroscience
طور انحصاری زندگی می‌کنند.  تمرکز بر علوم اعصاب
to exclusively focused on the
تا به طور انحصاری بر
engineering side of AI but but to have
جنبه مهندسی هوش مصنوعی، اما برای داشتن
those people you know inhabiting a
افرادی که می‌شناسید در
community where they're talking to
جامعه‌ای زندگی می‌کنند که در آن با
people who live elsewhere on the on the
افرادی صحبت می‌کنند که در جای دیگری در این طیف زندگی می‌کنند
spectrum and I be I may be someone who's
و من ممکن است کسی باشم که
very close to the center in in the sense
بسیار نزدیک به  مرکز به این معنا
that I have one foot in the neuroscience
که من یک پا در دنیای علوم اعصاب
world and one foot in the AI world in
و یک پا در دنیای هوش مصنوعی دارم
and and that central position I will
و این موقعیت مرکزی که من
admit prevents me at least someone with
اعتراف می کنم حداقل از من جلوگیری می کند که حداقل فردی با
my limited cognitive capacity from being
ظرفیت شناختی محدود من
a truly you know true having true
یک فرد واقعاً
technical expertise in any you know
فنی واقعی باشد.  تخصص در هر یک از
either domain but at the same time I at
حوزه‌هایی که می‌شناسید، اما در عین حال
least hope that it's worthwhile having
حداقل امیدوارم که داشتن
people around who can kind of you know
افرادی در اطراف که می‌توانند از شما بشناسند، ارزشش را داشته باشد،
see the connections if the community the
اگر جامعه،
yeah the the emergent intelligence of
بله، هوش نوظهور
the community yeah yeah that's nicely
جامعه بله، بله، که به خوبی
distributed is useful okay exactly yeah
توزیع شده است مفید باشد.  بسیار خوب دقیقا بله،
so hopefully but I mean I've seen that
امیدوارم، اما منظورم این است که من آن
work I've seen that work out well at D
کار را دیده ام که در ذهن D به خوبی کار می کند،
mind there there are there are people
افرادی هستند
who I mean even if you just focus on the
که منظورم این است، حتی اگر شما فقط روی
AI work that happens a deep mind it's
کار هوش مصنوعی تمرکز کنید که در ذهن عمیق اتفاق
been a good thing to have some people
افتاده است.  این خوب است که افرادی
around doing that kind of work whose
در اطراف خود این نوع کارها را انجام می دهند که
PhDs are in neuroscience or psychology
دکترای آنها در علوم اعصاب یا روانشناسی است.
really healthy people get each other
افراد سالم همدیگر را
unstuck I think I see it all the time at
گیر نمی‌کنند، فکر می‌کنم همیشه آن را در
deep mind and you know I like to think
اعماق ذهن می‌بینم و می‌دانی که دوست دارم فکر کنم
that the people who bring some
افرادی که
neuroscience background to the table are
پیش‌زمینه علوم اعصاب را روی میز می‌آورند، به
helping with that so one of the one of
این موضوع کمک می‌کنند، بنابراین یکی از
them I like probably the deepest passion
آنها احتمالاً دوست دارم.  عمیق ترین اشتیاق
for me what I would say maybe who kind
برای من چیزی است که می توانم بگویم شاید چه کسی
of spoke off mic a little bit about it
کمی در مورد آن با میکروفون صحبت کرده است،
but that that I think is a blind spot
اما این که فکر می کنم نقطه کوری
for at least robotics and AI folks is
برای حداقل رباتیک و افراد هوش مصنوعی است،
human robot interaction human agent
تعامل انسان با ربات تعامل عامل انسانی است،
interaction maybe idea of thoughts about
شاید ایده ای از افکار در مورد
how we reduce the size of that lines but
چگونگی ما  اندازه آن خطوط را کاهش دهید اما
do you also share the feeling that not
آیا شما نیز این احساس را به اشتراک می‌گذارید که
enough folks are studying this aspect of
افراد کافی این جنبه از تعامل را به خوبی مطالعه نمی‌کنند.
hard over the last few years from doing
در چند سال گذشته از انجام
more traditional cognitive psychology
روان‌شناسی شناختی سنتی
and cognitive neuroscience to doing
و علوم اعصاب شناختی به انجام
experimental work on human agent
کارهای تجربی بر روی تعامل عامل انسانی
interaction and there are a couple of
و چند
reasons that I'm pretty passionately
دلیل وجود دارد که من شدیداً به
interested in this one is it's kind of
این موضوع علاقه مند هستم، این یک نوع
the outcome of having thought for a few
نتیجه
years now about what we're up to like
حالا چند سالی فکر می‌کنم که ما چه می‌خواهیم دوست داشته باشیم
what were you like what are we doing
شما چه‌طور بودید ما چه کار می‌کنیم
like what what is this what is this aid
این چه چیزی است این کمک به
AI research for so what does it mean to
تحقیق هوش مصنوعی برای آن است، بنابراین
make the world a better place I think
فکر می‌کنم دنیا را به مکانی بهتر تبدیل کنیم به چه معناست؟
I'm pretty sure that means making life
کاملاً مطمئن هستم که این به معنای بهتر کردن زندگی
better for humans yeah
برای انسان است، بله،
and so how do you make life better for
و بنابراین چگونه می‌توانید زندگی را برای انسان‌ها بهتر کنید،
humans that's that's a proposition that
این پیشنهادی است که
when you look at it carefully and
وقتی با دقت و صادقانه به آن نگاه می‌کنید،
honestly is rather horrendously
به طرز وحشتناکی
complicated especially when the AI
پیچیده می‌شود، به خصوص زمانی که سیستم‌های هوش مصنوعی
your that your building our learning
شما در حال ساختن یادگیری ما هستند.
systems they're not you're not you know
سیستم‌هایی که نیستند شما نمی‌دانید
programming something that you then
برنامه‌نویسی چیزی را می‌دانید که سپس به
introduce to the to the world and it
دنیا معرفی می‌کنید و
just works as programmed like Google
فقط به همان اندازه برنامه‌ریزی شده است مانند Google
Maps or something we're building systems
Maps یا چیزی که ما در حال ساختن سیستم‌هایی هستیم
that that learn from experience so you
که از تجربه یاد می‌گیرند، بنابراین می‌دانید
know that that typically leads to AI
که معمولاً منجر می‌شود.  به
safety questions how do we keep these
سؤالات ایمنی هوش مصنوعی چگونه این
things from getting out of control how
موارد را از کنترل خارج کنیم چگونه
do we keep them from doing things that
آنها را از انجام کارهایی که به
harm humans and I mean I hasten to say I
انسان آسیب می زند جلوگیری کنیم و منظورم این است که عجله دارم بگویم که
consider those hugely important issues
این مسائل بسیار مهم را در نظر می گیرم
and there are large sectors of the
و بخش های بزرگی از
research community a deep mind and of
جامعه تحقیقاتی وجود دارند که بسیار عمیق هستند.  ذهن و
course elsewhere who are dedicated to
البته جاهای دیگر که
thinking hard all day every day about
تمام روز به سختی در مورد
that but there's a there's I guess I
آن فکر می کنند، اما نکته ای وجود دارد که حدس می زنم من حدس می زنم که
guess I would say a positive side to
یک جنبه مثبت هم برای
this too which is to say well what would
این موضوع بگویم، این است که خوب بگویم
it mean to make human life better oh and
بهبود زندگی انسان چه معنایی دارد اوه و
and how how can we imagine learning
و چگونه می‌توانیم تصور کنیم که
systems doing that and and in talking to
سیستم‌های یادگیری این کار را انجام می‌دهند و در صحبت با
my colleagues about that we reached the
همکارانم در مورد آن، به این
initial conclusion that it's not
نتیجه اولیه رسیدیم که
sufficient to philosophize about that
فلسفه‌دانی در مورد آن کافی نیست،
you actually have to take into account
شما باید در
how humans actually work and what humans
واقع نحوه کار انسان‌ها و
want and the difficulties of knowing
خواسته‌های انسان و مشکلات را در نظر بگیرید.  از دانستن
what humans want and the difficulties
اینکه انسان ها چه می خواهند و مشکلاتی
that arise when humans want different
که وقتی انسان ها چیزهای مختلف می خواهند به وجود می آیند
things and and so human agent
و بنابراین تعامل عامل انسانی
interaction has become you know a quite
تبدیل شده است.
in an adequate way you have to I mean
روش مناسبی که شما باید انجام دهید منظورم این است که
psychology becomes part of the picture
روانشناسی بخشی از تصویر می شود
yeah and then so there's a few elements
بله و پس از آن چند عنصر وجود دارد،
there so if you focus on solving into
بنابراین اگر روی حل
problem let's say a GI without humans in
مشکل تمرکز کنید، بیایید بگوییم یک GI بدون انسان در
the picture is you're missing
تصویر شما هستید.
fundamentally the final step you when
زمانی که می‌خواهید به تمدن بشری کمک کنید، اساساً مرحله نهایی را از دست می‌دهید، در
you eventually have to interact with
نهایت باید با انسان‌ها تعامل داشته باشید
humans and when you create a learning
و وقتی یک سیستم یادگیری درست می‌کنید،
system just as you said
همانطور که گفتید
that will eventually have to interact
که در نهایت باید
with humans the interaction itself has
با انسان‌ها تعامل داشته باشد، خود تعامل باید
to be become has to become part of the
تبدیل شود.  برای اینکه
learning process right so you can't just
به درستی بخشی از فرآیند یادگیری شوید تا نتوانید فقط
watch well my sense is it sounds like
خوب تماشا کنید حس من این است که به نظر می رسد
your senses you can't just watch humans
حواس شماست که نمی توانید فقط انسان ها را تماشا کنید
to learn about humans yeah you have to
تا در مورد انسان ها بیاموزید بله، شما باید
also be part of the human world you have
بخشی از دنیای انسانی باشید و باید
to interact with humans yeah exactly and
در تعامل باشید.  در مورد انسان‌ها بله دقیقاً و
I mean then questions arise that start
منظورم این است که سؤالاتی مطرح می‌شود که به‌طور
imperceptibly but inevitably to slip
نامحسوس شروع می‌شوند، اما به‌طور اجتناب‌ناپذیری
beyond the realm of engineering so
از قلمرو مهندسی خارج می‌شوند، بنابراین
questions like if you have an agent that
سؤالاتی مانند این که آیا شما عاملی دارید که
can do something that you can't do under
می‌تواند کاری را انجام دهد که شما نمی‌توانید در
what conditions do you want that agent
چه شرایطی می‌خواهید آن عامل
to do it so you know if you know if I if
انجام دهد.  بنابراین شما می دانید که آیا می دانید آیا
I have a if I have a robot that can play
من رباتی دارم که می تواند
Beethoven sonatas better than any human
سونات های بتهوون را بهتر از هر انسانی بنوازد،
in the sense that the you know the the
به این معنا که می دانید
sensitivity the express the expression
حساسیت بیان بیان
is just beyond what any human do I do I
فراتر از کاری است که من انجام می دهم.  من می
want to listen to that do I want to go
خواهم به آن گوش کنم آیا می خواهم
to a concert and hear a robot play these
به یک کنسرت بروم و بازی یک ربات را بشنوم اینها
questions these are questions about
سؤالات مهندسی هستند این سؤالات مربوط به
human preference and human culture and
ترجیحات انسانی و فرهنگ انسان و
psychology bordering and philosophy yeah
مرزهای روانشناسی و فلسفه است بله
and then and then you start asking well
و بعد شروع به پرسیدن می کنید.
well even if we knew the answer to that
خوب حتی اگر ما پاسخ این سوال را می دانستیم، این
is it our place as AI engineers to build
وظیفه ما به عنوان مهندسان هوش مصنوعی است که این عوامل را
that into these agents probably the
در این عوامل ایجاد کنیم، احتمالاً
agents should interact with humans
عوامل باید
beyond the population of AI engineers
فراتر از جمعیت مهندسان هوش مصنوعی با انسان‌ها تعامل داشته باشند
and figure out what those humans want
و بفهمند که آن انسان‌ها چه می‌خواهند،
yeah and then you know when you start I
بله، و سپس می‌دانید که چه زمانی  شروع من همین
referred this the moment ago but even
لحظه پیش به این موضوع اشاره کردم، اما حتی
that becomes complicated be quote what
آن هم پیچیده می‌شود، نقل قول کنید چه می‌شود اگر
2-8 what if two humans want different
2-8 چه می‌شود اگر دو انسان
things and and you have only one agent
چیزهای متفاوتی می‌خواهند و شما فقط یک نماینده دارید
that's able to interact with them and
که می‌تواند با آنها تعامل داشته باشد و
try to satisfy their preferences then
سعی کند ترجیحات آنها را برآورده کند، پس
you're into the realm of of of like
شما.  دوباره وارد قلمروی مانند
economics and social choice theory and
اقتصاد و نظریه انتخاب اجتماعی
and even politics so there's a sense in
و حتی سیاست شده‌اید، بنابراین این حس وجود دارد
which if you if you kind of follow what
که اگر آنچه را که ما
we're doing to its logical conclusion
انجام می‌دهیم تا نتیجه منطقی آن دنبال کنید
then it goes beyond questions of
، فراتر از مسائل
engineering and technology
مهندسی و فناوری
and you know starts to shade and
و شما خواهد بود.  دانستن شروع به سایه می کند و به
perceptibly into questions about what
طور محسوسی به سؤالاتی در مورد اینکه چه
kind of society do you want and actually
نوع جامعه ای را می خواهید و در واقع
that once once that dawned on me I
زمانی که این موضوع برای من روشن شد، در
actually felt I don't know what the
واقع احساس کردم که نمی دانم
right word is quite refreshed in my in
کلمه درست در
my involvement in AI research it's
مشارکت من در تحقیقات هوش مصنوعی کاملاً تازه شده است،
almost like this building this kind of
تقریباً به این سؤال تبدیل می شود.  مانند این ساختمان، این نوع
stuff is gonna lead us back to asking
چیزها ما را به سمت پرسیدن
really fundamental questions about
سؤالات اساسی در مورد چیستی سوق می دهد.  به
communities to help us you know shape
ما کمک کن که بدانی
the way that we live this it's it's
روشی را که ما زندگی می کنیم شکل دهیم، این
there's something it it started making
چیزی است که شروع کرد به
me feel like doing a a I research in you
من احساس انجام یک تحقیق را داد.
way done it's the it's the way to
این روشی است برای
understand human beings at the
درک انسان در
individual at the societal level it may
سطح فردی در سطح اجتماعی، ممکن است
become a way to answer all the silly
راهی برای پاسخگویی به تمام
human questions of the meaning of life
سؤالات احمقانه انسانی در مورد معنای زندگی
and all the all those kinds of things
و همه چیزهای دیگر شود،
but if it doesn't even if it doesn't
اما اگر حتی اگر اینطور نباشد
give us a way of answering those
راهی برای پاسخ دادن به این سؤالات به ما نمی دهد،
questions it may force us back to
ممکن است ما را مجبور کند به
thinking about thinking about you know
فکر کردن درباره تو می دانی
and it might bring it it might bring it
و ممکن است آن را به ارمغان بیاورد ممکن است به ارمغان بیاورد ممکن است
certain depth to or even dare I say
عمق خاصی را بازگرداند یا حتی جرأت کنم.
spirituality to the way that you know to
معنویت را به راهی که می دانی
to to the world I don't think maybe that
به دنیا بگو، فکر نمی کنم شاید
you crann do switch well I don't think I
بتوانی خوب تغییر کنی، فکر نمی کنم
I'm with you I think it's a it's a I
با تو هستم، فکر می کنم این است که من
will be that's one of the philosophy of
خواهم بود که یکی از این فلسفه هاست  از
the 21st century the way which will open
قرن بیست و یکم راهی که در را باز خواهد کرد من
the door I think a lot of a I
فکر می کنم بسیاری از
researchers are afraid to open that door
محققان می ترسند که دریچه
of exploring the view beautiful richness
کاوش در منظره غنای زیبای
of the human agent interaction human AI
تعامل عامل انسانی تعامل هوش مصنوعی انسانی را باز کنند
interaction I'm really happy that
من واقعا خوشحالم که
somebody like you have opened to that
شخصی مانند شما باز کرده است.  به آن
door and I think one thing I often think
در و من فکر می کنم یک چیزی که من اغلب به آن فکر می کنم
about is you know the the the usual the
این است که شما می دانید
usual schema for thinking about human
طرح واره معمول برای تفکر در مورد
human agent interaction is this kind of
تعامل عامل انسانی انسان این نوع دیستوپیایی است که می
you know oh you know where our robot
دانید اوه می دانید که ربات ما بر کجا
overlords and and again I hasten to say
مسلط است و دوباره عجله می کنم بگویم
AI safety is usually working and I you
ایمنی هوش مصنوعی معمولاً کار می کند و من می
know I'm not saying we shouldn't be
دانید که نمی گویم ما نباید
thinking about those risks totally on
به طور کامل به این خطرات فکر کنیم،
but there's a what having said that
اما آنچه گفته شده است که
there's a there's a I what often follows
یک من وجود دارد آنچه اغلب
for me is the thought that you know
برای من دنبال می شود این است که شما فکر می کنم.  بدانید که
there's another there's another kind of
نوع دیگری از
narrative that might be relevant which
روایت وجود دارد که ممکن است مرتبط باشد، یعنی
is when we think of when we think of
زمانی که ما به این فکر می‌کنیم که
humans gaining more and more information
انسان‌ها اطلاعات بیشتر و بیشتری
about you know like human life the the
در مورد شما به دست می‌آورند، می‌دانیم مانند زندگی انسان،
narrative there is usually that they've
روایت معمولاً این است که آنها خرد
gained more and more wisdom and more you
و خرد بیشتری به دست آورده‌اند.  بیشتر می
know they get closer to enlightenment
دانید که آنها به روشنگری نزدیکتر می شوند
and you know and they become more
و می دانید و خیرخواه تر می شوند
benevolent and you know like the Buddha
و می دانید که بودا
is like the like that's that's a totally
شبیه این است که این یک
different narrative and why isn't it the
روایت کاملاً متفاوت است و چرا اینطور نیست
case that we we imagine that the the AI
که ما تصور کنیم که
systems that we're creating and just
سیستم های هوش مصنوعی که  ما داریم خلق می کنیم و
kind of like they're gonna figure out
انگار که آنها
more and more about the way the world
بیشتر و بیشتر در مورد نحوه
works and the way that humans interact
کار دنیا و نحوه تعامل انسان ها
and they'll they'll become beneficent
و آنها سودمند خواهند شد،
I'm not saying that will happen I'm not
نمی گویم که این اتفاق خواهد افتاد.  نمی
you know III I'm I don't honestly expect
دانی III من صادقانه انتظار ندارم
that to happen without some careful
که بدون
setting things up very carefully but
تنظیم دقیق همه چیز اتفاق بیفتد، اما
it's another way things could go right
این راه دیگری است که همه چیز می تواند درست پیش برود
and yeah and I would even push back on
و بله و من حتی آن را عقب می رانم،
that I believe that the most
معتقدم که
trajectory's natural human trajectories
انسان طبیعی ترین مسیر است  مسیرها
will lead us towards progress so for me
ما را به سمت پیشرفت سوق خواهند داد، بنابراین برای من
there is a kind of sense that most
نوعی این حس وجود دارد که بیشتر
trajectories in AI development will lead
مسیرها در توسعه هوش مصنوعی
us into trouble you mean and and we over
ما را به دردسر می کشانند و ما بیش از حد بر
focus on the worst case it's like in
روی بدترین حالت تمرکز می کنیم، مانند این است که در
science has been this focus on
علم کامپیوتر علم نظری کامپیوتر این تمرکز روی بوده است.
worst-case analysis there's something
تجزیه و تحلیل بدترین حالت چیزی
appealing to our human mind at some
برای ذهن انسان ما در
lowest level to be mean we don't want to
پایین ترین سطح جذاب است، به این معنی که ما نمی خواهیم
be eaten by the tiger I guess so we want
توسط ببر خورده شویم، بنابراین می خواهیم
to do the worst-case analysis but the
بدترین تحلیل را انجام دهیم، اما
reality is that shouldn't stop us from
واقعیت این است که نباید متوقف شود.  ما از
actually building out all the other
ساختن تمام
trajectories which are potentially
مسیرهای دیگر که به طور بالقوه
leading to all the positive world's all
منجر به همه جهان مثبت می شوند،
the all the Enlightenment this book in
تمام روشنگری این کتاب به
language now with Steven Pinker and so
زبان اکنون با استیون پینکر و غیره به
looking generally at human progress and
طور کلی به پیشرفت بشر نگاه می کنیم و
there's so many ways the human progress
راه های زیادی برای پیشرفت انسان وجود دارد.
can happen with AI it's and I think you
با هوش مصنوعی این است و من فکر می کنم شما
have to do that research you have to do
باید آن تحقیق را انجام دهید، شما باید آن کار را انجام دهید.
mechanisms of human AI interaction that
از تعامل هوش مصنوعی انسانی که
would lead to all the positive yeah
منجر به همه چیزهای مثبت می شود بله،
isn't go yes super exciting area right
نمی رود بله منطقه فوق العاده هیجان انگیز درست است، بله می
yeah you know we should be spending we
دانید که ما باید صرف کنیم،
should be spending a lot of our time
باید زمان زیادی را صرف کنیم و
saying what can go wrong I think it's
بگوییم چه چیزی ممکن است اشتباه باشد، فکر می کنم
harder to see that there's work to be
دیدن این موضوع سخت تر است.  کاری که باید
done to bring into focus the question of
انجام شود تا این سؤال را در کانون توجه قرار دهیم که چگونه به
what what it would look like for things
نظر می رسد که همه چیز به
to go right yeah that it's you know
درستی پیش برود، بله، شما می دانید
that's not obvious there and we wouldn't
که در آنجا واضح نیست و ما
be doing this if we didn't have the
این کار را انجام نمی دادیم اگر این
sense there was huge potential right
حس را نداشتیم که کار بزرگ است.  بالقوه درست است که
we're not doing this you know you know
ما این کار را انجام نمی دهیم می دانید
for no reason we we have a sense that AG
بدون دلیل می دانید که ما این احساس را داریم که AG
I would be a major boom to humanity but
I یک شکوفایی بزرگ برای بشریت خواهد بود، اما
I think I think it's worth starting now
فکر می کنم ارزش این را دارد که اکنون شروع کنیم
even when our technology is quite
حتی وقتی فناوری ما کاملاً
primitive asking well exactly what would
ابتدایی است و دقیقاً چه چیزی را بپرسیم.  آیا
that mean we can start now with
این بدان معناست که ما می توانیم اکنون با
applications that are already gonna make
برنامه هایی شروع کنیم که در حال حاضر
the world a better place like you know
جهان را به مکانی بهتر تبدیل می کنند، مانند
solving protein folding you know I I
حل تا زدن پروتئین، می دانید، من
think this deep mind has gotten heavy
فکر می کنم این ذهن عمیق
into science applications lately which i
اخیراً وارد برنامه های علمی شده است که
think is you know you know a wonderful
فکر می کنم این است که شما می دانید که یک
wonderful move for us to be making but
شگفت انگیز فوق العاده را می شناسید.  برای ساختن ما حرکت کنید، اما
when we think about AGI when we think
وقتی به AGI فکر می کنیم وقتی به ساختن فکر می کنیم،
intelligent agents that are gonna be
عوامل کاملاً هوشمندی را می شناسید که
able to in a sense do whatever they want
به یک معنا قادر خواهند بود هر کاری را که می
what do we want them to want what what
خواهند انجام دهند.
what kind of world do we want to live in
در چه دنیایی می‌خواهیم زندگی کنیم،
that's not an easy question and if you
این سؤال ساده‌ای نیست و اگر
think we just need to start working on
فکر می‌کنید ما فقط باید روی
it and even on the path to sort of it
آن کار کنیم و حتی در مسیری که به آن دست می‌یابیم، لازم
doesn't have to be AG I was just
نیست AG باشیم، من فقط
intelligent agents that interact with us
ماموران باهوشی بودم که  با ما تعامل داشته باشید
and help us enrich our own existence on
و به ما کمک کنید تا موجودیت خود را در
social networks for example on
شبکه های اجتماعی تقویت کنیم، به عنوان مثال در
recommender systems and various
سیستم های توصیه کننده و
intelligence there's so much interesting
اطلاعات مختلف، تعامل بسیار جالبی وجود دارد
interaction that's yet to be understood
که هنوز درک
and studied and you know how how do you
و مطالعه نشده است و شما می دانید چگونه می توانید
create I mean Twitter's is
ایجاد کنید، منظورم این است که توییتر
struggling with this very idea how do
با این ایده مبارزه می کند.  چگونه می‌توانید
you create AI systems that increase the
سیستم‌های هوش مصنوعی ایجاد کنید که
quality in the health of a conversation
کیفیت سلامت یک مکالمه را افزایش می‌دهد،
for sure it's a beautiful beautiful
مطمئناً این یک
human psychology question and how do you
سؤال زیبای روان‌شناسی انسانی است و چگونه این کار را
do that without without deception being
بدون فریبکاری انجام می‌دهید،
involved without manipulation being
بدون
involved you know maximizing human
دخالت دستکاری، می‌دانید که استقلال انسان را به حداکثر می‌رسانید
autonomy and how do you how do you make
و چگونه می‌توانید چگونه این کار را انجام دهید.  آیا شما
these choices in a democratic way how do
این انتخاب ها را به شیوه ای دموکراتیک انجام می دهید چگونه
you how do we how do we face the how do
می توانم چگونه با ما چگونه روبرو شویم
we again I'm speaking for myself here
من دوباره در اینجا از جانب خودم صحبت می کنم
how do we face the fact that it's a
چگونه با این واقعیت روبرو شویم که این
small group of people who have the skill
گروه کوچکی از مردم هستند که مهارت دارند
set to build these kinds of systems but
این نوع سیستم ها را بسازید، اما می
the you know what it means to make the
دانید که منظور از تبدیل
world a better place
جهان به مکانی بهتر چیست،
is something that we all have to be
چیزی است که همه ما باید در
talking about yeah the kind of the world
مورد آن صحبت کنیم، بله، جهانی
the that we're trying to make a better
که ما در تلاش برای ساختن
place includes a huge variety of
مکانی بهتر هستیم شامل تنوع بسیار زیادی است.  از
different kinds of people yeah how do we
انواع مختلف مردم بله چگونه
cope with that this is this is a problem
با آن کنار بیاییم این مشکلی است
that has been discussed you know in in
که در مورد آن بحث شده است.
direction work has taken in some parts
در برخی از بخش‌های
of my team is that
تیم من این است که
yeah we're reading the IEEE literature
بله، ما در حال خواندن ادبیات IEEE هستیم، در حال
we're reading the neuroscience
خواندن ادبیات علوم اعصاب هستیم،
literature but we've also started
اما همچنین شروع به
reading like economics and as I
خواندن مانند اقتصاد کرده‌ایم و همانطور که به
mentioned social choice Theory even some
نظریه انتخاب اجتماعی اشاره کردم، حتی برخی از
political theory because it turns out
نظریه‌های سیاسی، زیرا معلوم شد
that it's you know it all becomes
که این شما هستید.  بدانید که همه چیز
relevant it all becomes relevant and but
مرتبط می شود، همه مرتبط می شوند، اما می
you know at the same time we've been
دانید که در عین حال ما
trying not to write philosophy papers
سعی کرده ایم مقالات فلسفی را درست ننویسیم، سعی کرده ایم
position papers
مقالات موضعی ننویسیم،
we're trying to figure out ways of doing
ما در تلاش هستیم راه هایی برای انجام
actual empirical research that kind of
تجربی واقعی پیدا کنیم.  تحقیق کنید که
take the first small steps to thinking
اولین قدم‌های کوچک را بردارید تا فکر
about what it really means for humans
کنید واقعاً چه معنایی برای انسان‌ها
with all of their complexity and
با تمام پیچیدگی‌ها و
contradiction and you know paradox and
تناقض‌هایشان دارد و شما پارادوکس را می‌دانید و می‌دانید که باید
you know to be bought and to be brought
خریده شوید و
into contact with these API systems in a
با این سیستم‌های API در تماس باشید، به
way that then it really makes the world
نحوی که پس از آن  این واقعاً دنیا را
a better place often reinforcement
به مکان بهتری تبدیل می‌کند، اغلب
learning frameworks actually kind of
چارچوب‌های یادگیری تقویتی، در واقع به نوعی به
allow you to
شما اجازه می‌دهند که
to do that machine learning and so that
این یادگیری ماشینی را انجام دهید و
that's the exciting thing about AI is
این نکته هیجان‌انگیز در مورد هوش مصنوعی است که به
allows you to reduce the unsolvable
شما امکان می‌دهد مشکل فلسفی غیر قابل حل را
problem philosophical problem into
به
something more concrete that you can get
چیزی مشخص‌تر کاهش دهید که می‌توانید به آن دست پیدا کنید.
ahold of yeah and it allows you to kind
بله و به شما این امکان را می دهد که
of define the problem in some way that
مشکل را به گونه ای تعریف کنید که
allows for growth in the system that
امکان رشد در سیستم را فراهم می کند به
sort of beat you know you're not
طوری که می دانید
responsible for the details right you
مسئولیت جزئیات نیستید درست می
say this is generally what I want you to
گویید این کاری است که من می خواهم
do and then learning takes care of the
انجام دهید.  سپس یادگیری به
rest
بقیه
of course the safety issues are you know
موارد کمک می کند البته می دانید که مسائل ایمنی
arise in that context but I think also
در آن زمینه به وجود می آیند، اما من فکر می کنم
some of these positive issues arise in
برخی از این مسائل مثبت نیز در این زمینه به وجود می آیند که
that context what would it mean for an
چه معنایی برای یک
AI system to really come to understand
سیستم هوش مصنوعی دارد که واقعاً بفهمد
what humans want and you know in if you
انسان ها و شما چه می خواهند.  بدانید اگر
know in with all of the subtleties of
با تمام ظرافت های
that right you know humans humans want
این حق آشنا هستید، می دانید که انسان ها در
help with certain things but they don't
مورد برخی چیزها کمک می خواهند، اما نمی
want everything done for them right
خواهند همه چیز برای آنها درست انجام شود،
there is part of part of the
بخشی از
satisfaction that humans get from life
رضایتی است که انسان ها از زندگی به
is in accomplishing things so if there
دست می آورند.  چیزهایی که اگر
were devices around that did everything
دستگاه‌هایی در اطراف وجود داشته باشند که همه کارها را
for him you know I often think of the
برای او انجام می‌دهند، شما می‌دانید که من اغلب به
movie wall-e yeah that's like dystopian
فیلم دیوار فکر می‌کنم، بله،
in a totally different ways like the
به روش‌های کاملاً متفاوتی شبیه دیستوپیایی است، مثل اینکه
machines are doing everything for us
ماشین‌ها همه چیز را برای ما انجام می‌دهند،
that's that's not what we want it um you
این چیزی نیست که ما می‌خواهیم.
know anyway I just I find this you know
به هر حال من فقط این را پیدا کردم شما می دانید که
this kind of this opens up a whole
این نوع این یک
landscape of research that feels
چشم انداز کامل از تحقیقات را باز می کند که به نظر
affirmative yeah and it's not to me it's
مثبت می رسد بله و این برای من نیست.
oh yeah okay so I can let's we were
اوه، بله، خوب پس من می توانم اجازه بدهیم ما قرار بودیم، می
gonna we were gonna I was gonna give you
خواستم
a quick summary here's a quick summary
خلاصه ای سریع به شما بدهم، خلاصه ای سریع
of uh what's the title of the paper I I
از اوه، عنوان مقاله چیست، من
think we called it a distributional
فکر می کنم آن را یک
distributional code for value in
کد توزیعی توزیعی برای ارزش در
dopamine based reinforcement learning
یادگیری تقویتی مبتنی بر دوپامین نامیدیم
yes so that's another project that grew
بله  بنابراین این پروژه دیگری است که
out of pure AI research a number of
حاصل تحقیقات خالص هوش مصنوعی تعدادی از
people that deep mind and a few other
افرادی است که ذهن عمیق و چند
places had started working on a new
مکان دیگر شروع به کار بر روی
version of reinforcement learning it
نسخه جدیدی از یادگیری تقویتی کرده بودند که
which was defined by taking something in
با استفاده از چیزی در
traditional reinforcement learning and
یادگیری تقویتی سنتی و
just tweaking it so the thing that they
فقط بهینه سازی آن تعریف شده بود.  بنابراین چیزی که آنها
took from traditional reinforcement
از یادگیری تقویتی سنتی برداشت کردند
learning was a value signal so that the
یک سیگنال ارزشی بود به طوری که
at the center of reinforcement learning
در مرکز یادگیری تقویتی
at least most algorithms is some
حداقل بیشتر الگوریتم ها
representation of how well things are
نشان دهنده چگونگی
going your expected cumulative future
پیشرفت کارها از پاداش تجمعی مورد انتظار شما در آینده است
reward and that's usually represented as
و معمولاً به عنوان
a single number so if you imagine a
یک عدد نمایش داده می شود.  اگر
gambler in a casino and the gamblers
قماربازی را در کازینو تصور کنید و قماربازها
thinking well I have this probability of
خوب فکر کنند، من این احتمال را دارم که
winning such and such an amount of money
فلان مقدار پول را ببرم
and I have this probability of losing
و این احتمال را دارم که فلان مقدار پول را از دست بدهم،
that situation would be represented as a
آن وضعیت به صورت یک عدد نمایش داده می شود.
single number which is like the expected
که مانند
the the weighted average of all those
میانگین موزون مورد انتظار همه آن
outcomes and this new form of
نتایج و این شکل جدید
reinforcement learning said well what if
یادگیری تقویتی می‌گوید چه می‌شود اگر
we what if we generalize that to
آن را به
distributional representation so now we
بازنمایی توزیعی تعمیم دهیم چه می‌شود، بنابراین اکنون
think of the gambler as literally
فکر می‌کنیم که قمارباز به معنای واقعی کلمه
thinking well there's this probability
خوب فکر می‌کند، این احتمال وجود دارد
that I'll win this amount of money and
که من.  این مقدار پول را برنده خواهم شد و
there's this probability that I'll lose
این احتمال وجود دارد که من
that amount of money and we don't reduce
آن مقدار پول را از دست بدهم و ما
that to a single number and it had been
آن را به یک عدد کاهش نمی دهیم و
observed through experiments through you
از طریق آزمایشات مشاهده شده است که شما می
know just trying this out that that rep
دانید فقط این را امتحان کنید که آن نماینده
that kind of distributional
آن نوع
representation really accelerated
بازنمایی توزیعی واقعاً
reinforcement learning and led to better
یادگیری تقویتی را تسریع کرد و منجر به
policies what's your intuition about so
سیاست‌های بهتر شد شهود شما در مورد چیست،
we're talking about rewards yeah so
بنابراین ما در مورد پاداش‌ها صحبت می‌کنیم، بله، پس
what's the intuition why that is why
شهود چیست که چرا
what is it well it's an it's kind of a
خوب است و به نوعی
surprising historical note at least
یادداشت تاریخی شگفت‌انگیز است، حداقل
surprised me when I learned it that this
زمانی که من را متعجب کردم.  فهمیدند که این
had been tried out in a kind of
به نوعی آزمایش شده است،
heuristic way people thought well gee
مردم فکر می‌کردند
what would happen if we tried and then
اگر ما تلاش کنیم چه اتفاقی می‌افتد و سپس از
it had this empirically it had this
نظر تجربی این
striking effect and it was only then
تأثیر شگفت‌انگیز را داشت و تنها پس از آن بود
that people started thinking well gee
که مردم شروع به فکر کردن کردند،
why wait why wait why why is this
چرا صبر کنیم چرا صبر کنیم.  چرا این
working and and that's led to a series
کار می کند و به یک سری
of studies just trying to figure out why
مطالعات منجر شده است که فقط تلاش می کنند بفهمند چرا
it works it which is ongoing but one
کار می کند و در حال انجام است، اما یک
thing that's already clear from that
چیز که قبلاً از آن
research is that one reason that it
تحقیق مشخص است این است که یکی از دلایلی که
helps is that it drives richer
کمک می کند این است که باعث
representation learning so if you
یادگیری بازنمایی غنی تر می شود.  اگر
imagine imagine two situations that have
دو موقعیت را تصور کنید که
the same expected value they're the same
ارزش مورد انتظار یکسانی دارند، آنها همان
kind of weighted average value Stan
نوع میانگین وزنی هستند،
deep reinforcement learning algorithms
الگوریتم‌های یادگیری تقویت عمیق Stan
are going to take those two situations
این دو موقعیت را در نظر می‌گیرند
and kind of in terms of the way they're
و از نظر روشی که
represented internally dozen ex-squeeze
در داخل نشان داده می‌شوند، ده‌ها نمونه قبلی را در نظر می‌گیرند.
them together because the the thing that
آنها را به هم فشار دهید زیرا چیزی که
you're trying to represent which is
می خواهید نشان دهید که
their expected value is the same so all
ارزش مورد انتظار آنها است یکسان است، بنابراین در
the way through the system things are
تمام طول سیستم همه چیز با
going to be mushed together but what if
هم مخلوط می شود، اما چه می شود اگر
in what if what if those two situations
چه می شود اگر آن دو موقعیت
actually have different value
واقعاً متفاوت باشند.
distributions they have the same average
توزیع‌های ارزشی دارای مقدار متوسط ​​یکسانی هستند
value but they have different
اما
distributions of value in that situation
توزیع‌های ارزش متفاوتی در آن موقعیت دارند،
distributional learning will will
یادگیری توزیعی
maintain the distinction between these
تمایز بین این
two things so to make a long story short
دو چیز را حفظ می‌کند، بنابراین برای ایجاد یک داستان طولانی
distribution of learning can keep things
توزیع کوتاه یادگیری می‌تواند چیزها را
separate in the internal representation
در بازنمایی داخلی جدا نگه دارد
that might otherwise be conflated or
که در غیر این صورت ممکن است  اگر
if we look at the optimistic and
به نورون های دوپامین خوش بینانه و بدبینانه نگاه کنیم، حفظ آن تمایزات می تواند در زمانی که سیستم اکنون با کار دیگری مواجه است مفید باشد.  آیا
it all useful to to think about in the
فکر کردن به
artificial intelligence sense but what
مفهوم هوش مصنوعی برای همه مفید است، اما
do we know about dopamine in the human
ما در مورد دوپامین در مغز انسان چه می دانیم چیست؟
and learning in general yeah so well
بله، خیلی خوب،
there's this hint this is also some a
این اشاره وجود دارد، این نیز
case where there is a huge amount of
موردی است که در آن حجم زیادی از
detail and debate but one one one
جزئیات و بحث وجود دارد، اما یکی از
currently prevailing idea is that the
ایده های رایج در حال حاضر این است که
function of this neurotransmitter
عملکرد این انتقال دهنده عصبی
dopamine resembles a particular
دوپامین شبیه یک
component of standard reinforcement
جزء خاص از
learning algorithms which is called the
الگوریتم های یادگیری تقویتی استاندارد است که به نام
reward prediction error so I was talking
خطای پیش‌بینی پاداش، بنابراین من
a moment ago about these value
لحظه‌ای پیش درباره این نمایش‌های ارزش صحبت می‌کردم،
experience well if you if you made some
اگر اگر
prediction about a future reward and
در مورد پاداش آینده پیش‌بینی می‌کردید و
then you get more reward than you were
سپس پاداش بیشتری از آنچه انتظار داشتید دریافت می‌کنید، چگونه آنها را یاد بگیرید چگونه آنها را بر اساس تجربه به‌روزرسانی کنید.
expecting then probably retrospectively
احتمالاً به صورت گذشته نگر
you want to go back and increase the
می خواهید به عقب برگردید و
value representation that you attached
بازنمایی ارزشی را که
to the
به
earlier situation if you got less reward
موقعیت قبلی متصل کرده بودید افزایش دهید، اگر پاداش کمتری
than you were expecting
از آنچه انتظار داشتید دریافت کردید،
you should probably decrement that
احتمالاً باید آن تخمین را کاهش دهید
estimate and that's the process of
و این روند
temporal difference exactly this is the
تفاوت زمانی است که دقیقاً این
central mechanism of temporal difference
مکانیسم مرکزی تفاوت زمانی است.
learning which is one of several kind of
یادگیری که یکی از چندین نوع است که می‌دانید
you know kind of back them sort of the
به نوعی
backbone of our armamentarium in in RL
ستون فقرات تسلیحات ما در RL است
and it was this connection between the
و این ارتباط بین
world prediction error and dopamine was
خطای پیش‌بینی جهان و دوپامین بود که
was made you know in the in the 1990s
در دهه 1990 می‌دانستید
and there's been a huge amount of
و وجود داشت.  حجم عظیمی از
research that you know seems to back it
تحقیقاتی که می دانید به نظر می رسد از
up dopamine made to be doing other
دوپامین ساخته شده برای انجام کارهای دیگر پشتیبانی می کند،
things but this is clearly at least
اما این به وضوح حداقل
roughly one of the things that it's
تقریباً یکی از کارهایی است که
doing but the usual idea was that
انجام می دهد، اما ایده معمول این بود که
dopamine was representing these reward
دوپامین دوباره این خطاهای پیش بینی پاداش را نشان می دهد.
kind of single number way that
نوعی روش تک عددی که
representing your surprise you know it
نشان دهنده شگفتی شماست، شما آن را
with a single number and in distribution
با یک عدد می شناسید و در توزیع
ilaria forcement learning this this kind
ilaria forcement یادگیری این نوع
of new elaboration of the standard
توسعه جدید
approach it's not only the value the
رویکرد استاندارد، نه تنها مقدار
value function that's represented as a
تابع مقدار است که به عنوان یک عدد نمایش داده می شود، بلکه
single number it's also the reward
پاداش نیز می باشد.
prediction error and so what happened
خطای پیش‌بینی و اتفاقی که افتاد این
was that will Dabney one of my
بود که دابنی یکی از
collaborators who was one of the first
همکاران من که یکی از اولین افرادی بود که روی
temporal difference learning talked to a
یادگیری تفاوت زمانی توزیعی کار کرد، با یکی از
guy in my group will Chris Nelson who's
اعضای گروه من، کریس نلسون که
a computational neuroscientist and said
یک متخصص علوم اعصاب محاسباتی است صحبت کرد و گفت
gee you know is it possible that
: می‌دانی آیا این امکان وجود دارد.
dopamine might be doing something like
ممکن است دوپامین چیزی شبیه به
this distributional coding thing and
کدگذاری توزیعی انجام دهد و
they started looking at what was in the
آنها شروع کردند به بررسی آنچه در
literature and then they brought me in
ادبیات وجود دارد و سپس من را آوردند، ما
we started talking to now ochita and we
شروع به صحبت با اوچیتا کردیم و به
came up some with some specific
برخی از
predictions about you know if the brain
پیش بینی های خاص رسیدیم که می دانید آیا مغز از آن
is using this kind of distributional
استفاده می کند یا خیر.  این نوع
coding then in the tasks that now has
کدگذاری توزیعی، سپس در کارهایی که اکنون
studied you should see this this this
مطالعه کرده‌اید، باید ببینید این این
and this and that's where the paper came
و این و آن مقاله از آنجا آمده است،
from we kind of enumerated a set of
ما به نوعی مجموعه‌ای از
predictions all of which ended up being
پیش‌بینی‌ها را برشمرده‌ایم که همه آنها به
fairly clearly confirmed and all of
وضوح تأیید شدند و همه
which leads to at least some initial
آنها منجر شدند.  حداقل به برخی
indication that the brain might be doing
نشانه های اولیه مبنی بر اینکه مغز ممکن است
something like this distributional
چیزی شبیه به این
coding that dopamine might be
کدگذاری توزیعی انجام دهد که دوپامین ممکن است
representing surprise signals in a way
سیگنال های غافلگیرکننده را به گونه ای نشان دهد
that is not just collapsing everything
که نه تنها همه چیز را
to a single number but instead it's kind
به یک عدد واحد تقسیم می کند، بلکه در عوض به
of respecting the
نوعی احترام به
the variety of future outcomes if that
انواع نتایج آینده است.
makes sense so yeah so that's we're
منطقی است، بله، بنابراین ما
showing suggesting possibly that
نشان می دهیم که احتمالاً
dopamine has a really interesting
دوپامین یک طرح بازنمایی واقعاً جالب
human brain for its reward signal
برای سیگنال پاداش در مغز انسان دارد که
exactly that's fascinating it's just
دقیقاً جذاب است، فقط
that's another beautiful example of AI
این نمونه زیبای دیگری از هوش مصنوعی است که
revealing something that's about
چیزی را نشان می دهد که در مورد
neuroscience potentially suggesting
علوم اعصاب است که به طور بالقوه پیشنهاد می کند.
possibilities well you never know so a
خوب شما هرگز نمی دانید، بنابراین یک
minute you published paper like that the
دقیقه که مقاله مشابهی را منتشر کردید،
next thing you think is I hope that
نکته بعدی که فکر می کنید این است که من امیدوارم که
replicates like I hope I hope we see
تکرارهایی مانند امیدوارم امیدوارم که
that same thing in other datasets but of
همان چیزی را در مجموعه داده های دیگر ببینیم، اما
course several labs now are doing the
البته اکنون چندین آزمایشگاه در حال انجام
follow-up experiment so we'll know soon
آزمایش بعدی هستند.  ما به زودی می دانیم،
but it has been it has been a lot of fun
اما برای ما بسیار سرگرم کننده بوده است که می
for us to you know to take these ideas
دانید این ایده ها را
from AI and kind of bring them into
از هوش مصنوعی بگیرید و آنها را به
neuroscience and and you know see how
علوم اعصاب بیاورید و می دانید که تا کجا
far we can get so we kind of talked
می توانیم پیش برویم، بنابراین ما در
about it a little bit but where do you
مورد آن صحبت کردیم.  این کمی است، اما شما می
see the field of neuroscience and
بینید که حوزه علوم اعصاب و
artificial intelligence heading broadly
هوش مصنوعی به طور گسترده به کجا می رسد،
like what are the possible exciting
مثلاً چه حوزه های هیجان انگیز احتمالی وجود دارد
areas that you can see breakthroughs in
که می توانید پیشرفت هایی را در آینده مشاهده کنید.
years that would make you excited and
شما را هیجان زده می کند و
perhaps you'd be part of on the
شاید بخشی از
neuroscience side there's a great deal
علوم اعصاب باشید،
of interest now in what's going on in AI
اکنون علاقه زیادی به آنچه در هوش مصنوعی می گذرد وجود دارد
and and at the same time I feel like so
و در عین حال من چنین احساس می کنم
the neuroscience especially the part of
علوم اعصاب به ویژه بخشی از
neuroscience that's focused on circuits
علوم اعصاب که بر مدارها متمرکز است.
and and systems you know kind of like
و سیستم‌هایی که می‌دانید به نوعی شبیه
really mechanism focused there's been
مکانیزم متمرکز شده‌اند که
this explosion in new technology and up
این انفجار در فناوری جدید رخ داده است و
until recently the experiments that have
تا همین اواخر آزمایش‌هایی که از
exploited this technology have have not
این فناوری بهره‌برداری کرده‌اند
involved a lot of interesting behavior
رفتار جالب زیادی نداشته‌اند
and this is for a variety of reasons you
و این به دلایل مختلفی است که
know one of which is in order to employ
یکی از آنها را می‌شناسید.  برای به کارگیری
some of these technologies you actually
برخی از این فناوری‌ها،
have to if you're if you're studying a
اگر در حال مطالعه
mouse you have to head fix the mouse in
موس هستید، در واقع باید این کار را انجام دهید، به
other words you know you have to like
عبارت دیگر می‌دانید که دوست دارید
immobilize the mouse
ماوس را بی‌حرکت کنید
and so it's been it's been tricky to
و همینطور بوده است.
come up with ways of eliciting
یافتن راه‌هایی برای برانگیختن
interesting behavior from a mouse that's
رفتار جالب از موشی که
that's restrained in this way but people
به این روش مهار می‌شود دشوار است، اما مردم
have begun to you know create very
شروع به ایجاد
interesting solutions to this like
راه‌حل‌های بسیار جالب برای این موضوع کرده‌اند، مانند
virtual reality environments where the
محیط‌های واقعیت مجازی که در آن
animal can kind of move a trackball and
حیوان می‌تواند به نوعی توپی را حرکت دهد و و و
and and and as people have kind of begun
و  مردم به نوعی شروع
to explore what you can do with these
به کشف کرده اند که می توانید با این فناوری ها چه کاری انجام دهید.
I feel like more and more people are
من احساس می کنم افراد بیشتر و بیشتری می
asking well let's try to bring behavior
پرسند خوب، بیایید سعی کنیم رفتار را
into the picture let's try to like
به تصویر بیاوریم، سعی کنیم
reintroduce behavior which was supposed
رفتاری را دوست داشته باشیم که قرار بود
to be what this whole thing was about
همه چیز درباره آن باشد
and I'm hoping that those two trends the
و  من امیدوارم که این دو گرایش،
the kind of growing interest in behavior
نوع علاقه فزاینده به رفتار
and the widespread widespread interest
و علاقه گسترده گسترده به
in what's going on in AI will come
آنچه در هوش مصنوعی می گذرد، با هم جمع شوند
together to kind of open a new chapter
تا به نوعی فصل جدیدی را
in neuroscience research where there's a
در تحقیقات علوم اعصاب باز کنند که در آن
kind of rebirth of interest in the
نوعی تولد دوباره علاقه در
structure of behavior and its underlying
ساختار رفتار و زیرلایه‌های زیربنایی آن،
substrates but that that research is
اما اینکه این تحقیق
being informed by computational
توسط
mechanisms that were coming to
مکانیسم‌های محاسباتی که
understand in AI you know if we can do
در هوش مصنوعی قابل درک است، اطلاع‌رسانی می‌شود، می‌دانید که اگر بتوانیم این کار را انجام دهیم،
that then we might be taking a step
ممکن است قدمی
closer to this utopian future that we
به این آینده آرمان‌شهری که
were talking about earlier where there's
قبلاً درباره آن صحبت کردیم نزدیک‌تر شویم.
really no distinction between psychology
واقعاً هیچ تفاوتی بین روانشناسی
and neuroscience night neuroscience is
و علوم اعصاب وجود ندارد علم اعصاب شبانه
about studying the mechanisms that
در مورد مطالعه مکانیسم هایی است که در
underlie whenever it is the brain is for
هر زمانی که مغز برای آن است
and you know what is the brain for it's
و می دانید مغز
for behavior now I feel like we could I
برای رفتارش چیست، اکنون احساس می کنم می توانیم
feel like we could maybe take a step
احساس می کنم شاید بتوانیم قدمی برداریم.
toward that now if people are motivated
حالا اگر مردم انگیزه
in the right way you also ask Betty I so
درستی دارند، از بتی من هم بپرسید، بنابراین این
that is very science question you said
سوال بسیار علمی است، شما گفتید
neuroscience that's right and especially
علوم اعصاب درست است و مخصوصاً
place like deep mind are interested in
جایی مانند ذهن عمیق به هر دو شاخه علاقه مند هستند.
I think I think the one of the key
من فکر می‌کنم یکی از
challenges that a lot of people are
چالش‌های کلیدی که اکنون بسیاری از مردم
seeing now in AI is to build systems
در هوش مصنوعی می‌بینند، ساختن سیستم‌هایی است
that have the kind of
که از آن نوع
flexibility and the kind of flexibility
انعطاف‌پذیری برخوردار باشند و نوع انعطاف‌پذیری
that humans have in two senses one is
که انسان‌ها از دو جهت دارند، این است
that humans can be good at many things
که انسان‌ها می‌توانند در بسیاری از چیزها خوب باشند.
they're not just expert at one thing and
آنها فقط در یک چیز متخصص نیستند و
they're also flexible in the sense that
همچنین انعطاف پذیر هستند به این معنا که
they can switch between things very
می توانند به راحتی بین چیزها جابجا شوند
easily and they can pick up new things
و می توانند چیزهای جدید را
very quickly because they they very they
خیلی سریع انتخاب کنند، زیرا آنها بسیار می
very able see what a new task has in
توانند ببینند که یک کار جدید چه چیزی
common with other things that they've
مشترک دارد.  کارهای دیگری که آن‌ها
done and and that's something that our
انجام داده‌اند و این چیزی است که
AI systems to you know blatantly do not
سیستم‌های هوش مصنوعی ما آشکارا ندارند.
have there are some people who like to
برخی از افراد دوست دارند
argue that deep learning and deep RL are
استدلال کنند که یادگیری عمیق و RL عمیق
simply wrong for getting that kind of
برای دریافت آن نوع
flexibility I don't share that belief
انعطاف‌پذیری که من به اشتراک نمی‌گذارم به سادگی اشتباه است.  این باور
but the simpler fact of the matter is
اما واقعیت ساده‌تر این است که
we're not building things yet that do
ما هنوز چیزهایی نمی‌سازیم که
have that kind of flexibility and and I
چنین انعطاف‌پذیری داشته باشند و من
think the the attention of a large part
فکر می‌کنم توجه بخش بزرگی
of the AI community is starting to pivot
از جامعه هوش مصنوعی شروع به معطوف شدن
to that question how do we get that
به این سؤال می‌کند که چگونه می‌توانیم به آن دست پیدا کنیم.
that's going to lead to a focus on
که منجر به تمرکز بر
abstraction it's gonna lead to a focus
انتزاع می شود، منجر به تمرکز
on what in psychology we call cognitive
بر چیزی می شود که در روانشناسی ما آن را کنترل شناختی می نامیم،
control which is the ability to switch
یعنی توانایی جابجایی
between tasks the ability to quickly put
بین وظایف، توانایی کنار هم قرار دادن سریع
together a program of behavior that
برنامه ای از رفتار که
you've never executed before but you
قبلا هرگز آن را اجرا نکرده اید.  می‌دانید که
know makes sense for a particular set of
برای مجموعه‌ای از
demands it's very closely related to
خواسته‌ها منطقی است، این ارتباط بسیار نزدیک با کاری است که
what the prefrontal cortex does on the
قشر جلوی مغز در
neuroscience side so I think it's going
بخش علوم اعصاب انجام می‌دهد، بنابراین فکر می‌کنم این فصل
to be an interesting and interesting new
جدید جالب و جالبی خواهد بود،
chapter so that's the reasoning side and
بنابراین این جنبه استدلال و
cognition side but let me ask the over
جنبه شناختی است، اما اجازه دهید از  در مورد
romanticize question do you think we'll
سوال رمانتیک آیا فکر می کنید ما
ever engineer an AGI system that we
هرگز یک سیستم AGI را مهندسی خواهیم کرد که ما
humans would be able to love and that
انسان ها بتوانیم آن را دوست داشته باشیم و
would love us back so I have that level
ما را دوست داشته باشد، بنابراین من آن سطح
and depth of connection I love that
و عمق ارتباط را دارم، من آن سوال را دوست دارم
question and it it it relates closely to
و ارتباط نزدیکی با
things that I've been thinking about a
چیزهایی دارد که  اخیراً به چیزهای
lot lately you know in the context of
زیادی فکر کرده‌ام، می‌دانید در زمینه
this human AI research there there's
این تحقیق هوش مصنوعی انسانی،
social psychology research in particular
تحقیقات روان‌شناسی اجتماعی به‌ویژه
by Susan Fiske at Princeton in the
توسط سوزان فیسک در پرینستون در
department I used to
دپارتمانی که قبلاً در آنجا
where I used to work where she she
کار می‌کردم، وجود دارد، جایی که او
dissects human attitudes toward other
نگرش‌های انسان را نسبت به دیگران تشریح می‌کرد.
humans into a sort of two-dimensional
انسان ها را به نوعی دو بعدی می
you know a two-dimensional
شناسید شما یک طرح دو بعدی
two-dimensional scheme and one dimension
دو بعدی می شناسید و یک بعد
is about ability you know how able how
در مورد توانایی است شما می دانید چقدر
capable is is this other person and the
توانایی دارد این شخص دیگر و
but the other dimension is warmth so you
بعد دیگر گرما است بنابراین
can imagine another person who's very
می توانید شخص دیگری را تصور کنید که  بسیار
skilled and capable but it's very cold
ماهر و توانا است، اما خیلی سرد است،
right and you wouldn't you wouldn't
درست است و شما
really like highly you might have some
واقعاً دوست ندارید، ممکن است کمی
reservations about that other person
نسبت به آن شخص دیگر قاطعانه داشته باشید،
right but there's also a kind of
درست است، اما همچنین
reservation that we might have about
ممکن است در مورد
another person who who elicits in us or
شخص دیگری که ما را تحریک می کند، یک نوع رزرو وجود داشته باشد.  یا
displays a lot of human warmth but is
گرمای انسانی زیادی را نشان می‌دهد، اما آیا می‌دانید که
you know not good at getting things done
در انجام درست کارها خوب نیستید
right that that like the the greatest
که مانند بزرگترین
esteem that we we reserved our greatest
احترامی است که ما به آن احترام می‌گذاریم،
esteem really for people who are both
واقعاً برای افرادی که هم
highly capable and also quite warm right
توانایی بالایی دارند و هم بسیار گرم هستند، درست است که
that that's that's like the best of the
بهترین از
best this is I mean I'm just this isn't
بهترین ها این است یعنی من فقط این
a normative statement I'm making this is
یک گزاره هنجاری نیست من دارم بیان می کنم این
just an empirical it's an empirical
فقط یک گزاره تجربی است این یک
statement this is what humans seem this
گزاره تجربی است این چیزی است که انسان ها به نظر می رسند
is these are the two dimensions that
این دو بعد است که
people seem to kind of like along which
مردم به نظر می رسد  مانند اینکه
people size other people up in an in AI
افراد در تحقیقات هوش مصنوعی، افراد دیگر را اندازه می‌دهند،
research we really focus on this
ما واقعاً روی این
capability thing you like we want our
قابلیت تمرکز می‌کنیم، چیزی که دوست دارید ما می‌خواهیم
agents to be able to do stuff you know
عوامل ما بتوانند کارهایی را انجام دهند که می‌دانید
this thing can play go at a superhuman
این چیز می‌تواند در سطح فوق‌انسانی بازی کند
level that's awesome and but that's only
که عالی است و این فقط
one dimension what's the what about the
یکی است.  بعد چه چیزی در مورد بعد
other dimension what would it mean for
دیگر چه معنایی برای
Nai system to be warm and you know I
سیستم Nai گرم بودن دارد و شما می دانید من
don't know maybe there are easy
نمی دانم شاید
solutions here like we can put them put
راه حل های آسانی در اینجا وجود داشته باشد مانند ما می توانیم آنها را
a face on rei systems it's cute it has
روی سیستم های rei قرار دهیم این زیباست
big years I mean that's probably part of
سال های زیادی دارد من  یعنی احتمالاً این بخشی از
it but I think it also has to do with a
آن است، اما فکر می‌کنم به یک
pattern of behavior a pattern of you
الگوی رفتاری نیز مربوط می‌شود، یک الگوی شما می‌دانید
know what would it mean for an AI system
برای یک سیستم هوش مصنوعی چه معنایی دارد
to display caring compassionate behavior
که رفتار دلسوزانه دلسوزانه‌ای را
in a way that actually made us feel like
به گونه‌ای نشان دهد که در واقع باعث شود ما احساس کنیم که
it was for real yeah that we didn't feel
واقعاً چنین است.  بله، ما احساس نمی کردیم
like it was simulated we didn't feel
شبیه سازی شده است، ما احساس نمی کردیم
like we were being duped to me that you
که ما را گول می زنند که می
know people talk about the Turing test
دانید مردم در مورد آزمون تورینگ
or some some descendant of it I feel
یا برخی از فرزندان آن صحبت می کنند، من احساس می
like
کنم این
that's the ultimate Turing test you know
امتحان نهایی تورینگ
is there is there an AI system that can
است  آیا یک سیستم هوش مصنوعی وجود دارد که
not only convince us that it knows how
نه تنها می تواند ما را متقاعد کند که می داند چگونه
to reason and it knows how to interpret
استدلال کند و می داند چگونه زبان را تفسیر کند،
language but that we're comfortable
بلکه ما راحت می
saying yeah that AI system is a good guy
گوییم بله سیستم هوش مصنوعی مرد خوبی است،
you know like I'm the warmth scale
شما می دانید که من مقیاس گرما هستم،
yeah whatever warmth is we kind of
بله، هر چه باشد.  گرما این است که ما به طور
intuitively understand it but we also
شهودی آن را درک می کنیم، اما همچنین می
want to be able to yeah we don't even
خواهیم بتوانیم بله، حتی به اندازه
understand it explicitly enough yet to
کافی صریح آن را درک نمی کنیم، هنوز
be able to engineer it exactly and
بتوانیم آن را دقیقا مهندسی کنیم
that's and that's an open scientific
و این یک سوال علمی باز است که
question you kind of alluded it several
شما چندین بار به آن اشاره کردید.
times in the human AI interaction that's
تعامل هوش مصنوعی انسان این
the question that should be studied and
سؤالی است که باید مورد مطالعه قرار گیرد و
probably one of the most important
احتمالاً یکی از مهم ترین
questions and usually and human to AG we
سؤالات است و معمولاً و انسانی برای AG ما
humans are so good at it yeah you know
انسان ها در آن خیلی خوب هستیم، بله می دانید
it's not just weird it's not just that
این فقط عجیب نیست، فقط این نیست که
we're born warm you know like I suppose
ما گرم به دنیا آمده ایم.  مثلاً فکر می‌کنم
some people are are warmer than others
برخی از افراد گرم‌تر از دیگران هستند،
given you know whatever genes they
با توجه به اینکه شما می‌دانید هر ژنی که
manage to inherit but there's also
موفق به به ارث بردن آنها می‌شوند، اما همچنین
skills involved right I mean there are
مهارت‌های آموخته‌شده نیز وجود دارد، درست منظورم این است که
ways of communicating to other people
راه‌هایی برای برقراری ارتباط با افراد دیگر وجود دارد
that you care that they matter to you
که برای شما مهم است.
that you're enjoying interacting with
شما از تعامل با
them yeah right and we learn these
آنها لذت می برید بله درست است و ما این
skills from one another and it's not out
مهارت ها را از یکدیگر یاد می گیریم و دور
of the question that we could build
از ذهن نیست که بتوانیم
engineered systems
سیستم های مهندسی
could somehow hand design these sorts of
بسازیم.
these sorts of behaviors but it's not
اما
out of the question that we could build
دور از ذهن نیست که ما بتوانیم
systems that kind of we-we-we in instill
سیستم‌هایی بسازیم که ما-ما-ما
in them something that sets them out in
چیزی را به آنها القا کنیم که آنها را در
the right direction so that they they
مسیر درست قرار دهد تا
with humans in a way that's gratifying
در نهایت یاد بگیرند که تعامل با انسان‌ها چیست.  این
to humans I mean honestly if that's not
برای انسان ها خوشحال کننده است، منظورم صادقانه این است که اگر
where we're headed
ما به این سمت نمی
honestly don't see a better way to enter
رویم، فکر می کنم به عنوان یک مشکل علمی هیجان انگیز است همانطور که او توضیح داد.
Matt I don't think I've ever had such a
فکر می کنم من تا به حال چنین
wonderful conversation where my
مکالمه فوق العاده ای داشته ام که در آن
questions were so bad and your answers
سوالات من بسیار بد و پاسخ های شما
was so beautiful
بسیار زیبا بوده است،
so I deeply appreciate it I really do
بنابراین من عمیقا از آن تشکر می کنم،
probably tell I'm I really you know I
من واقعاً بسیار سرگرم کننده هستم.  من
there's something I like about kind of
چیزی وجود دارد که در مورد
thinking outside the box and like yeah
فکر کردن خارج از چارچوب دوست دارم و مثلاً بله،
I'm so it's good having fun to do that
من خوب هستم، بنابراین انجام آن
awesome thanks so much for doing it
فوق العاده لذت بخش است. خیلی ممنون که این کار را انجام دادی.
Harbinger show and magic spoon low carb
شوی جردن هاربینگر و قاشق جادویی
keto cereal please consider supporting
غلات کتو کم کربوهیدرات لطفاً
this podcast by going to Jordan
با رفتن به
Harbinger complex and also going to
مجتمع جوردن هاربینگر و همچنین رفتن به
magic spoon complex and using code Lex a
مجتمع جادویی قاشق جادویی و با استفاده از کد لکس، از
stuff it's the best way to support this
این
podcast and the journey I'm on in my
پادکست حمایت کنید.  و سفری که من در
research and the startup if you enjoy
تحقیقاتم و راه اندازی در حال انجام آن هستم اگر از
this thing subscribe on youtube review
این چیز لذت می برید در یوتیوب مشترک شوید
it with the five stars in a podcast the
آن را با پنج ستاره در یک پادکست مرور کنید.
port on patreon follow on Spotify or
پورت در حامی در Spotify دنبال کنید یا
connect with me on Twitter at Lex
با من در توییتر در Lex Friedman ارتباط برقرار کنید.
without the e just Fri DM a.m. and now
فقط جمعه DM صبح و حالا
let me leave you with some words from
اجازه دهید چند کلمه از
urologists vs amachandran hannah three
اورولوژیست ها در مقابل آمچاندران هانا سه
pound mass of jelly that you can hold in
پوندی ژله را برای شما بگذارم که می توانید در
your palm imagine angel's contemplate
کف دست خود نگه دارید تصور کنید که فرشته
the meaning of infinity even question
معنی بی نهایت را حتی
its own place in cosmos especially all
جایگاه خود را در کیهان زیر سوال می برد، به خصوص همه چیز
inspiring it's the fact that any single
الهام بخش آن است.  این واقعیت که هر
brain including yours is made up of
مغز منفرد از جمله مغز شما از اتم‌هایی تشکیل شده است
atoms that were forged in the hearts of
که میلیاردها سال پیش در قلب
countless far-flung stars billions of
ستاره‌های دوردست بی‌شمار شکل گرفته‌اند،
these particles drifted for eons and
این ذرات برای اعصار و سال‌های نوری به حرکت درآمدند
light years until gravity and change
تا زمانی که گرانش و تغییر
brought them together here now these
آنها را در اینجا گرد هم آورد و اکنون این
atoms now form a conglomerate your brain
اتم‌ها اکنون تشکیل می‌شوند.
I can not only ponder the very stars
من نه‌تنها می‌توانم به ستارگانی که
they gave it birth but can also think
آن‌ها را به دنیا آورده‌اند فکر کنم، بلکه می‌توانم
about its own ability to think and
در مورد توانایی خود در فکر کردن و
wonder about its own ability to wander
تعجب در مورد توانایی خود در سرگردانی
with the arrival of humans it has been
با ورود انسان‌ها فکر کنم،
said the universe has suddenly become
گفته شده است که جهان ناگهان
conscious of itself this
به آن آگاه شده است.  به خودی خود این
truly is the greatest mystery of all
واقعا بزرگترین رمز و راز از همه است از
thank you for listening and hope to see
شما برای گوش دادن تشکر می کنم و امیدوارم
you next time
دفعه بعد شما را ببینم